Bueno, un poquiño en este vídeo lo que te voy a explicar es cuáles son los mejores seis embudos para escalar a más de 100,000 € al mes. Digamos que llevo en el mundo online desde 2019 y prácticamente lo he probado todo. He escalado una agencia más de 120,000 € al mes con anuncios y un pequeño call center. He escalado eh ofertas de consultoría a más de 50,000 € solo con contenido orgánico. Escala otras a más de 50,000 € también con contenido orgánico más ads. Y digamos que lo he pagado todo. He pagado a los mejores en embudos brasileños, he pagado a los mejores en embudos americanos, he pagado a los mejores en embudos españoles. Porque yo literalmente, ya sean argentinos, ya sean de España, ya sean de Colombia, yo cualquier persona que tiene algo que me interesa, lo primero que hago, si me llama la atención algo, es comprarlo, verlo por dentro, hablar con la persona que lo creó para que me diga cuál fue su manera de reflexionar a la hora de hacerlo y luego todo eso volcarlo en mi consultora para que mis clientes tengan lo mejor. Entonces, he pagado los mejores en todos los mercados y tras mucha prueba y error te puedo decir cuáles son los mejores embudos y cuáles tienes que usar en función de tu servicio para escalar tu oferta a seis cifras. Si no me conoces, mi nombre es Diego Abreu, médico a escala de negocios de servicios online y mi estrategia es simple darte mejor contenido gratuito del que el resto del sector te da pagando. Entonces, aquí te voy a dar los funnels, eh, los errores que se cometen en los funnels, cómo se deben hacer bien, te lo voy a dar todo, de verdad. Es el único vídeo que necesitas ver sobre fans, te lo aseguro. Después de este vídeo vas a tener mayor conocimiento que el 95% de las personas. Importante, si quieres que nosotros te ayudemos a crear estos fanels, decirte cuál es para ti y montarte los sistemas para que empieces a facturar, simplemente en enlace abajo haciéndose una llamada con nosotros. Y si quieres montarlo por tu cuenta, me explico, y necesitas toda información por montarlo por tu cuenta, abajo también tienes una carpeta de Google Drive con todos los recursos que te hacen falta por si quieres matarte tú sola en el camino que lo tengas más fácil. Tú sola, tú solo. Explico. Dicho esto, empezamos con el vídeo. Bueno, vamos a ello. Voy a explicaros los tipos de embudos que hay, cuáles son los errores y cuáles tenéis que utilizar en función de vuestro servicio. Importante, si queréis esta presentación que veis aquí con los bans, los sistemas y toda la pesca, lo único que tenéis que hacer es en la descripción de este vídeo y en el comentario fijado tenéis el acceso al Google Drive, a un Google Drive donde va a estar exactamente esta misma presentación que se va a llamar Funels 100K. Buscáis el documento y y lo tendréis. El principal error que comete la mayoría de la gente a la hora de crear un funnel es crearlo sin tener en cuenta unas condiciones previas. Tom a estas son las condiciones previas que tenéis que tener en cuenta para cualquier fanel que queréis crear. Lo primero, facturación dentro del sector. No es lo mismo ir a e-commer que factura más de 30k al mes que ecomes que facturan más de 2K al mes. El embudo cambia un poquiño o no es lo mismo ir a bufetes de abogados que ir a freelancers, ¿me explico? Es decir, a abogados eh solitarios. No es lo mismo vender a un B2C, es decir, a consumidor, que a un B2B, que un B2B bajo. B2B bajo lo entendemos como gente que es empresa, pero que son freelancers. ¿Me explico? Tampoco no es lo mismo vender un servicio que tiene un nivel de conciencia, o sea, venderle a una audiencia que tiene un nivel de conciencia respecto a la solución alto que un nivel de conciencia respecto a la solución bajo. Por ejemplo, inversión en blockchain. La mayoría de gente tiene un nivel de conciencia sobre la inversión en blockchain bajo, por lo cualqu va a requerir un embudo que tenga más nurturing, que tenga más educación por dentro, que literalmente inversión en real estate, que más o menos el nivel de conciencia de la gente respecto a esta solución está alto. Lo mismo, no es lo mismo cómo utilizar Clad Co para crear MVPs que programar en Java y Python. La primera es algo como supernovedoso, la segunda más o menos todo el mundo dentro del sector lo ubica. Lo mismo, no es lo mismo decir a la gente, aprende a ser SDR para empresas SAS. Me explico, un SDR viene siendo como un appointment seter, pero en corporativo, me explico. ¿Qué decirle? Se teleoperador para un call center. Este puesto de trabajo claramente requiere más educación. Es decir, si yo voy a vender esta oportunidad de negocio, no es lo mismo que vender esta. Luego, eh, también a la hora de crear el embudo, no es lo mismo tener una oferta validada, tráfico frío en otros mercados que comparten muchas similitudes con la tuya, que no tenerlos, ¿vale? No, y luego también el presupuesto del que disponemos para montar el funnel. Yo siempre pongo esta cifra, pero si tienes menos de 15,500, yo recomiendo unos funels y si tienes más de 1500 € según tal, recomiendo otras. Y no es lo mismo vender un D for you que vender un D with you, que vender un D yourself. Es decir, en función de estas cosas, de una combinación de estas cosas, escogeremos un funel o otro, ¿vale? Pero independientemente de qué funel eh escojas, hay un funnel que es por el que voy a empezar que los potencia todos. ¿Me explico? ¿Qué es el funnel de YouTube? Tú da igual qué funel tengas, ¿vale? De todos los que podemos escoger aquí, que si tú tienes el funnel de YouTube va a hacer que cualquiera de estos funels rinda más siempre, siempre. Porque la gente una vez captes su atención o captes la llamada o consigas el lead, va a tener contenido a quién recurrir para saber quién eres tú. En las llamadas de venta vas a tener contenido al que recurrir para defenderte y un montón de cosas más que no tengo que explicar. Me explico, este funnel, yo cuando a la gente le explico que con un canal, yo tengo menos de 1000, bueno, 1000 suscriptores en este momento, que con un canal de 1000 suscriptores puedes hacer 50,000 € al mes, la gente no me lo cree. Me explico, hasta que luego entran en el servicio y miran que si se trabaja de la forma adecuada, como ya tengo clientes que lo hacen como PowerScript, por ejemplo, hacen un montón de de dinero. ¿Me explico? Evidentemente tiene unas etapas, pero que solo con contenido orgánico, y un buen servicio. Ya puedes hacer 50 cas invertir en anuncios. Y si inviertes en anuncios, este contenido va a hacer que literalmente eh vendas el doble con anuncios. ¿Qué pasa? ¿Cómo funciona este embudo? Básicamente la clave está en crear vídeos de YouTube. Vídeos de YouTube con una determinada estructura y con una determinada temática. La mayoría de gente luego entraremos en los errores que comete a la hora de crear eh este embudo, pero primero voy a explicaros cuál es la secuencia. Básicamente haces vídeos de YouTube. De esos vídeos de YouTube ofreces dos alternativas. o descargarse un link magnet, como acabo de haceros yo, como esta presentación en este vídeo, o agendar una llamada directamente. Una vez rellenan el formulario, ¿vale?, les mandas al BSL, ¿me explico? El BSL donde explicas con tus mecanismos únicos y tu oferta exactamente lo que vendes. Evidentemente les das los recursos que les prometiste. ¿Me explico? En SBSL, ¿vale? tiene una estructura muy determinada que tiene que ver con eh promesa, mecanismo único, porque lo que has intentado eh ha fallado, porque lo mío es mejor, prueba social, mi proceso y cierre. Me explico, viene siendo así. Y del BSL agendan llamada y literalmente los pasas a una página de confirmación. Esta página de confirmación va en cualquier embudo que lo que hace es resolver sus principales objeciones, ¿me explico? Y darle prueba social. Entonces, ¿qué pasa para que este embudio funcione? Hay algunas cosas que tienes que hacer bien, ¿me explico? Y la mayoría de la gente las hace mal. errores fundamentales a la hora de hacer este embudo. Uno, empezar a hacer contenido sin tener claro lo que vas a vender. No lo tienes que tener claro al 100%, pero tienes que tener clara la solución que vas a vender, porque en función de la solución harás contenido que atraiga al público acertado. Cuando tú no tienes claro lo que vas a vender, empiezas a hacer contenido generalista, que es gente que luego no te compra. Entonces, siempre hay que tener en cuenta a quién le vamos a vender a la hora de utilizar este tipo de embudos. Segundo, pensar en el canal. pensar el canal como captación en vez de nutrición. Esto solo tiene sentido si vendes B2C. Tú cuando vendes B2B requieres criterios de cualificación para vender a la persona. Entonces, no puedes hacer contenido muy generalista porque las personas de ese contenido generalista no cumplen los criterios de calificación que tú quieres. En cambio, si vendes B2C, que vendes al consumidor, sí que tienes que hacer contenido lo más top de funnel, es decir, contenido que literalmente atraiga a todo tipo de personas. Y lo primero es, ¿vbodo B2C? Si vendo B2C, el contenido va a ser específico y al hueso. Y si vendo B2C, puedo ser más top of the funel. Tercero, debes buscar la calificación. 500 visitas calificadas vale más que 10,000 visitas generalistas. Y aquí os voy a poner ejemplos, ¿de acuerdo? De vídeos que atraen gente poco cualificada y vídeos que atraen eh a gente cualificada. No es lo mismo decir cómo vender servicios online y crear equipo o cómo crear anuncios en Facebook Ads para vender servicios. Quier decir la mejor estitud de campaña de meta para invertir 2,000 € al día. Este vídeo va a traer va a tener menos visitas que este posiblemente, pero va a traer gente mucho más cualificada o cómo hacer retargeting escalonado para aumentar la asistencia llamada. Este vídeo va a traer gente muchísimo más cualificada que este. ¿Me explico? Entonces, si ayudas a un público ya que invierte más de eh de, o sea, que gana más de 30.000, 40.000, 50.000 € este vídeo te interesará mucho más. O no es lo mismo decir crear equipo que cómo escalonar una tabla de comisiones para retener a tu equipo de ventas. Porque quien mire este vídeo, créeme, que tiene un equipo de ventas. Quien mira este vídeo puede querer tener un equipo de ventas. Estos títulos son mucho más específicos y traen a personas mucho más calificadas. ¿Cómo das feedback para aumentar un eh para aumentar en un 30% la tasa de cierre de tus closers? ¿Se entiende qué específico es esto con eh cómo entrenar a tu equipo de closer, cómo crear una estructura de incentivos para retener talento en ventas? Estos son vídeos generalistas. que traen a gente no tan cualificada, estos traen a gente hipercualificada. Van a tener menos visitas, pero esas visitas van a tener muchísimo más valor. Contenido muy específico, ¿vale? Cuarto, se centran demasiado en la adición y en cuestiones que no mueven la aguja. Es más importante ser constantes y el esfuerzo ponerlo en la miniatura y el título. No generes fricción, no dices es que note un editor. La gente que compra de verdad le gustan los vídeos al grano como estos. Me explico, en plan, dame el contenido útil que funciona, me explico, y me la suda si no tienes 1000 transiciones. Es más, las transiciones hasta me molestan. Las transiciones le gustan a los chorbitos, al extremo edición en vídeos largos traen eh gente poco descualificada que necesita inputs constantes para retener la atención. ¿Vale? Otra, hacen llamados a la acción que generan demasiada fricción. al a la gente que tiene un nivel de conciencia medio o bajo respecto a la solución, muchas veces prefieren eh seguir nutiéndose un poco más sobre tu solución. ¿Me explico? Entonces, a esa gente lead magnets, le tienes que dar lead magnets. Y luego hay gente que ya dice, "Vale, este tío tiene el problema que yo quiero solucionar, ya sé suficiente sobre él, quiero agendar llamada." Y a esa gente le das un o un viésel corto o les pides que agenden llamada directamente en tus vídeos. Lo inteligente es combinarlo. La mayoría de la gente hace una o otra. Lo inteligente es combinar las dos. Me explico. Otra cosa que hacen mala selección de lead magnet, utilizan lead magnet de consultoría formación cuando venden servicios. Por ejemplo, utilizan lead magnet de lo contrario. Por ejemplo, no es lo mismo. Te doy si vendo servicios, te doy una plantilla de SEO y el PR de CH GPT para que tengas una ficha de Google Business perfecta. Esto te va a traer gente que quiera hacerlo él. En cambio, si dices el checklist para saber si tu faticher WM Business le está entregando clientes a tu competencia, esto atrae gente que quiere el servicio. Esto atrae gente que quiere formación, consultoría. Entonces, tienes que saber qué vendes para saber qué lit magnes ofrecer. Tengo un vídeo de LM Magnus, eh, tengo un vídeo exactamente de Lad Magn dejaré en la descripción de este vídeo para que sepas qué le magnetes tienes que crear. Y ocho, no tener un flujo de correos validados. Es decir, si yo voy a crear, si yo voy a catar tu lead magnet, tengo que tener un flujo de literalmente correos validados, que son correos que me han demostrado que tienen un alto click through rate, ¿me explico? Y una alta tasa de apertura. También tengo un curso de cómo hicimos más de un millón con la estrategia email marketing. Te lo dejo en la descripción también porque esto literalmente sería un vídeo un vídeo entero y venimos aquí a hablar de funels. ¿Me explico? Entonces, esto es fundamental para que este embudo de YouTube funcione y este embudo tiene que estar casi siempre. Me explico por ahora que el resto funcione mejor. Luego, siguiente, embudos del lead magnet. Me explico, estos embudos son muy rentables y funcionan muy bien con eh B2B bajo o B2C, me explico, no funciona tamban bien con B2B alto y son s super rentables. Aquí tenéis eh las cifras de de este embudo. Cuando creamos nosotros invertimos 1700 € y literalmente casco colectamos 41,000 y generamos 60.000, es decir, un embudo que con 1700 te da 60,000 eh de beneficio, ¿vale? ¿Qué es lo malo? que requiere un poquito más de operativa a la hora de de crecerlo, porque tienes que setear dentro de él. ¿Cómo funciona este embudo? Básicamente haces anuncios. De ese anuncio captas el correo, ¿me explico? De aquí los metes en una comunidad, bien puede ser de grupo de Facebook o de school. Es importante meterlos en una comunidad. Si tengo el número, utilizo una eh una secuencia deo que tienes que crear, que yo os explicaré cómo se cree. Y de ahí lo llevo a llamada. Sí. No tengo. Ay, perdón. Eh, si tengo el número, perdón, lo llamo por teléfono. Si no tengo el número, le abro por el chat o de Facebook o de school o donde lo tengamos y se teo escribiendo. ¿Me explico? Importante, tienes que tener un guion validado. Tienes que tener un guion validado porque si no no vas a poder contratar un setter en la vida y tienes que saber cómo crear un guion validado. ¿Me explico? Y en el momento que tengas un guion validado, ¿vale?, te ayudará mucho eh tener un setter con conocimientos de venda. Me explico, que sea capaz de ver más allá, porque el guion es importante para llevar la estructura, pero un buen setter sabe cuándo saltarse el guion para cerrar. Aquí os voy a poner ejemplo de una llamada que si seguís el guion la perdéis, ¿me explico? Y este tío fue venta, por poneros un ejemplo, además de ser un titán absoluto. Entón, este esto lo seté yo porque a mí Seter se me dijo que esto le da miedo a fallar, ¿no? Y y está guay porque en ese momento iba a seguir el guion, que está bien porque es lo que yo le dije, pero esta porque se está formando, pero esto esta conversación requiere salirse del guion. Entonces, intentad tener un tío con conocimientos en ventas, o sea, un poco espabilado a la hora de setear. Ejemplo de Seteo, ¿vale? José, sí estoy pregunta, ¿por qué tendría que contrataros a vosotros y no a otros? Y esto se os puede plantar en una llama de ventas, es de seteo, pero literalmente se os puede plantear en una llama de ventas, ¿vale? ¿Cuál es vuestra oferta concreta? Cualquier persona aquí explicaría por qué tiene que contratarnos a nosotros y no es y no a otros, lo cual es un error porque nunca hay que contestar en esto. Vale, aquí se respondió. Es que igual no tienes que contratarnos a nosotros, igual llegas a la llamada, escuchamos un poco la situación en la que te encuentras y te te recomendamos a otros profesionales. Esto, por ejemplo, me ha pasado en la vida real. Es decir, no es ninguna mentira. Igual llegas a la llamada y no puedo venderte. Entonces, no tiene sentido que te explique. Precisamente por eso las llamadas, por eso son las llamadas para saber si nosotros somos la mejor opción para ayudarte. Por eso, pero eso no sabemos sin hablar contigo primero. Respuesta. Tengo poco tiempo, la verdad. Si no me cuentas un poco, no puedo valorar, no puedo valorar si realmente me podéis ayudar. Gracias. De todos modos estoy buscando alguna agencia que me aporte foco. Estoy buscando alguna agencia que me aporte foco, perdón, pero me conozco todos los guiones prefabricados para conseguir el sí. Por eso no quiero hacerte perder el tiempo. Estoy buscando eh Vale, importante. Aquí me sé todos los guiones. Como sigas un guion te vas a tomar por culo, ¿me explico? Y además está liderándote en la conversación donde te dice, "No tengo tiempo." Entonces, aquí hay que dar la vuelta. Respuesta. No llevo desde el año 88 en el mundo del marketing, pero llevo bastante tiempo y al menos desde aquí te prometo dos cosiñas. Lo del año 88 simplemente es porque había un enlace en su en su WhatsApp, lo toqué y vi desde el año 88 y tal, un segundo llevo plan, yo no hago llamadas de venta, prácticamente no tengo guion, mis llamadas son prácticamente consultorías, lo cual es cierto, ¿me explico? Dos, si no sales mejor de la llamada de lo que entraste, te mando una mariscada a la dirección que tú me des. Ahora, si después de esta oferta no tienes 30 minutos, es decir, no sacas tiempo, te reconozco que no te podemos ayudar. Es decir, literalmente le explicas por qué se equivoca, le explicas que tú eres diferente y y le haces una invitación a rechazarlo. Es decir, le dices que si no es así, no quieres en vez de pedirle el sí. Vale, importante pedirle el no en esta situación en vez de pedir el sí. Muy bueno, venga, cuando puedas, eh, no te pido la mariscal porque estamos muy lejos haciendo llamada y este tío compró. Entonces es importante a la hora de setear que tengáis el guion y luego tengáis habilidades para saber cuándo se del guion, ¿vale? Simplemente del guion se lleva un calendario y la página de gracia siempre es igual. Literalmente que confirmen llamada. Tiene un proceso de confirmación de llamada. Vídeos rompiéndole las principales objeciones. Prueba social. Errores a la hora de crear estos este funnel. ¿Me explico? Utilizar lead magnets que traen al público equivocado. Superimportante lo que os expliqué antes. Utilizar como lead magnet recursos de difícil absorción retrasando la decisión. Hay gente que el lead magnet un curso, me explico. No deis un curso como lead magnet, me explico. Los cursos como lead magnet se dan cuando lo que vas a vender es una membresía después y necesitas en ese minicurso generarle problemas que luego resuelvas en la membresía para vender servicios que hay ticket. no deis un curso porque antes de comprar os va a querer ver el curso y para retrasar mucho me explico vuestro proceso de conversión y si le dais un curso literalmente tener eh que a mí no me gusta que el curso sea corto, que sea muy específico y si lo tenéis no os digo que no pueda funcionar, digo que muchas veces os van a retrasar el el proceso de compra. Entonces, es mejor que los recursos que déis sean de fácil absorción y que resuelvan problemas muy concretos. dar contenido excesivamente ordenado. El prospecto tiene que ver contenido de extrema calidad, pero no orden. Me explico. No tener flujo de correos validados, no tener guiones validados de prospección como este que os explico que es tenéis que tener la tasa de conversión que vosotros queráis que tenga vuestro vuestro setter que vais a contratar para luego poder decirle sí que este guion y vas a tener esta tasa de conversión. No le puedes pedir a alguien algo que ni sabes hacer tú, ni tu equipo, ni él ha hecho eso en ese mercado. Entonces, este embudo viene muy bien para eso, para eh B2B bajo, me explico, y B2C. Luego para embudos B2B, me explico, para embudos B2B, B2B alto, B2B medio, embudo B es el sin optim. Me explico. Básicamente estos viene muy bien cuando la oferta es a un nivel de conciencia que lo tiene claro. Me explico lo que decide que un viel vaya sin opto en dos cosas. Uno, el nivel de conciencia del prospecto. A mayor sea el nivel de conciencia del prospecto, menos OTIN necesita porque ya sabe literalmente lo que va a contratar y sabe cómo funciona todo. ¿Me explico? Y si trabajas con ofertas con reversión del riesgo o sin reversión del riesgo, si tienes garantías y prueba social, el sinotin te puede funcionar muy bien. Ahora, si pones un si no pones si pones un sin optim y tú y literalmente no tienes prueba social y vas a un nivel de conciencia bajo, posiblemente te funcione mejor un embudo con OTIN. ¿De acuerdo? Entonces, un BSL con la misma estructura que os expliqué, eh, prueba social y la página de gracias, exactamente lo mismo. Confírmame llamada, ¿de acuerdo? y videorompiendo objeciones. Importante, ¿de acuerdo? Esto es s super importante. En estos embudos la confirmación de la llamada es la parte más importante. Por ejemplo, si tú haces un coning, un embudo de comunidad, te vas a dar cuenta que la tasa de asistencia va a ser enorme porque la gente está supernutrida, ¿no? Pero aquí literalmente viene un vídeo rápido y confirmaron confirmaron llamada. Como tú no hagas un proceso de de agendar llamada, confirmar llamada, vas a tener una tasa de no so altísima. Mientras aquí literalmente nosotros no teníamos ningún proceso de confirmación, tas asistencia 88%. ¿Por qué? Porque este embudo nutre tanto a las personas que todo el mundo te asiste a la llamada, pero en este embudo si se si hiciera eso si no tuviese ningún proceso posiblemente la tasa no se superioraría el 50%. Por eso es importante tener un proceso de confirmación. Es decir, que cuando la gente eh llame, o sea, cuando la gente, inmediatamente alguien le llame para confirmar ahora me explico, que todo esté bien, le posicione la llamada como la oportunidad, como una oportunidad increíble, levante el ánimo para para asistir, es decir, le levante el nivel de conciencia, luego un poquito nutrirlos por WhatsApp. tiene la ventaja de que este no requiere operativa de ST. Las llamadas se te agendan prácticamente en automático, pero tienes que ser mucho más fuerte en la confirmación de la llamada o vas a tener una tasa de SOS altísima. Este embudo viene muy bien para gente con niveles de conciencia altos, ¿me explico? Y con problemas muy específicos que prácticamente no necesitan eh apenas apenas educación sobre la solución que ofreces. ¿De acuerdo? Luego errores a la hora de crear este embudo. Falta de conexión entre el alt y el BSL, muy típico, ¿no? Cuificación en el BSL ser demasiado genérico. Luego utilizar el fanel sin opting en ofertas B2C o con niveles de conciencia baja, disparándose la tasa de no asistencia a las llamadas. No distinguir el proceso agendar de llamadas de confirmación de llamadas. Lo que expliqué que agendar una llamada no significa no tenemos que verlo como si no agendó hasta que confirme no nutrirlos prellamada, es decir, que agenden y literalmente bueno en la llamada nos vemos. Eso hace que la persona llegue a la llamada con muy pocas ganas de comprar. No utilizar programas que te permitan el control. Por ejemplo, yo uso mucho Panda Vídeo, os lo recomiendo, es una herramienta brasileña. Permítel, poder eh bloquearlo, etc., etc, etc. No tener cuidado con el peso del BSL, ¿me explico? a la hora de subirlo, no testear formatos de BSL hasta encontrar el que te convierte al menos un 5% a llamada calificada y no permitir avanzar BSL cuando no hay volumen suficiente de llamadas. Es decir, bloqueamos la línea del BSL para que no lo puedan avanzar cuando queremos poner fricción porque tenemos más llamadas de las que podemos atender, ¿me explico? Y queremos, preferimos llamadas calificadas. Otro embudo, ¿vale? Es con BSL con OPTIN. Me explico, a mí cuando me gustan los BS con OTI, importante cifras de estanding, a mí Stalanding, eh, si pedís número de teléfono con un 20% está bien, ¿me explico? Si no pedí número de teléfono un 30% ese está de [ __ ] madre, ¿me explico? Y bueno, este pues pedimos el número de teléfono y conseguimos un 40, lo cual está de [ __ ] madre, pero básicamente es landing de landing a VSL. Me explico el BSL estructura de STo que tenéis que tenerla literalmente validada. Da VSL llamada confirmación de la llamada página de gracias. Errores a la hora de hacer este embudo. Pum, pom. Falta de conexión entre y la landing. Exactamente tal. Solo que en vez de aquí en el BSL entre el opting, no cualificar en la landing, ser demasiado genéricos, utilizar fanelos con optin en oferta donde tiene más sentido sin optimos ni procesos para vender el BSL, es decir, cuando la gente cuando yo hago una cuando yo hago un ad una oferta con OPTIN, lo que tengo que vender es el método del BSL. Cuando yo hago un ad una oferta sin optin, lo que tengo que vender es la oferta que te detallo en el BSL. No tiene nada que ver. Me explico, en esta te vendo el mecanismo, el oye, tenemos una forma nueva de hacer las cosas. Me explico. Descubre cuál es esa forma nueva. Ese es el llamado de la acción. Descubre cuál es esa nueva forma de hacer las cosas. Regístrate para que te la explique, para que te mande correos explicándotela más en detalle también. Y cuando voy a hacerlo sin OTIN, literalmente es, tengo una oferta que te va a solucionar este problema y te la explico en el BSL. Este concepto es muy importante, pero a la hora de hacer anuncios, porque no tiene nada que ver hacer anuncios de este tipo a con una página con OTIN que hacer anuncios a un BSL sin OTIN. Es casi un embudo nuevo si te paras a pensar, ¿vale? No utilizar programas que te permite el controll, no pedir el número de teléfono. Voy a ser claro, me explico. La gente que no pide el número de teléfono, normalmente cuando hace ads suele ser porque hace lanzamientos y no piden el número de teléfono porque luego tiene un grupo de WhatsApp donde voy a intentar meter a la gente y ya piden, ya consiguen el número de teléfono ahí y si pidieran el número de teléfono en la landing inicial perderían un montón de conversiones, ¿me explico? porque les bajaría bastante el ratio. Pero si vosotros no estáis haciendo un lanzamiento y no tenéis un grupo de WhatsApp por detrás, el teléfono siempre, ¿me explico? El teléfono te permite un acceso a la persona eh directo. Vale más un ladit a 3 € con teléfono que un lit a 150 sin teléfono. ¿De acuerdo? Entonces, estos son los tal luego, este embudo, ¿de acuerdo? Me gusta mucho para testear. Esto es cuando no tenemos lo que os decía, no tenemos, ah, perdón, no tenemos ofertas validadas a tráfico frío en otros mercados, me explico. Y queremos validar una oferta y un nicho. Básicamente hacemos un ad que es un mini PSL. Es un ad minutos y medio donde literalmente explicamos la oferta. Es el BSL versión miniatura en 2 minutos. ¿Me explico? son de 2 minutos 30 segundos y lo que hacemos es en los primeros 30 segundos testeamos o bien el sector al que vamos a ir o testeamos la oferta que vamos a hacer. ¿Por qué? Y ahora voy al punto. Nosotros quisimos sacar una oferta nueva que basaba en hacer un call center. Yo vengo del mundo de los call centers y yo digo, "Vale, voy a sacar un voy a hacer un call center de prospección de llamadas, pero antes quiero saber en qué sector me va a funcionar mejor este tipo de ofertas. ¿Qué pasa? No tiene sentido que yo monte cinco BSLS para cinco sectores en una oferta que no tengo validada. Voy a perder un montón de tiempo. Entonces, ¿qué hago? Uso este tipo de embudos. Hago literalmente un ados explico la oferta y los primeros 20 segundos los uso para segmentar. Y básicamente campaña BO. Probamos asesores fiscales, primes tradicionales, desarrolladoras en México y empresas de IA. Me explico, hicimos un ad oferta, me explico, 2 minutos y luego en los primeros 30 segundos segmentamos y de ahí nos salió un ganador. ¿De acuerdo? Entonces, cuando hagas este vídeo es un ad minutos explicando la oferta, eh, de esos 2 minutos explicando la oferta, 30 segundos adicionales explicando literalmente segmentando el sector o la oferta que vas a hacer. De ahí hay dos opciones, ¿vale? Los mandas un typ y de un typ a una llamada. O literalmente puedes usar un formulario de Facebook. Sí, es mejor TPON, pero si queréis ir rápido porque no no manejáis la herramienta, formulario de Facebook y de ahí agendar llamada y aquí o otra opción, ¿vale? Es literalmente AMD, oferta, mensaje AMD, me explico. Utilizamos una estructura de conversión y de ahí a llamada y no tenemos ni que crear VSL, tal y ya recibimos feedback. A la hora de hacer esto es muy importante porque vais a tener gente de diferentes sectores, gente diferente, igual la oferta no ni la tenéis ni montada. Aquí es muy importante que seáis muy buenos eh validando la es decir, seáis muy buenos en llamada de oferta con la capacidad de crear un pitch, ¿me explico? En función del sondeo. Es decir, tú le preguntas a la gente, ¿vas a entrar en llamadas sin ofertas ni nada? ¿Estás testeando? ¿Me explico? Eso no significa que no se le pueda vender. Nosotros le vamos a vender igual. Simplemente si es una oferta eh de consultoría, le decimos en una semana la tenemos y por eso tenemos un precio especial. Y si es una oferta de agencia, pues literalmente vamos a [ __ ] al cliente y vamos a vamos a empezar a trabajar con él, porque si lo ofrecimos es que podemos ofrecerlo, ¿de acuerdo? Entonces, aquí es muy importante, como te va a llegar gente de diferentes sectores y tú eh estás viendo un poco que te vas a encontrar, tienes que ser muy bueno creando pitch de ventas prácticamente casi en directo en función de lo que él te dijo en el sondeo. Si no sabes hacer esto, tengo un vídeo también en la descripción donde te explico cómo crear un pitch en 2 minutos en directo para saber qué tienes que decir y vender más que la competencia, ¿de acuerdo? También te lo dejo en la en la descripción. Entonces, importantísimo. Luego, si vas a hacer una campaña de MDS, esta estrategia, a mí con MDS me gusta bastante. Me explico, creas un guion y ya incluso vas viendo que te encuentras en los MDS, es importante que sepas que las campañas de MDS en Europa no se pueden optimizar por enviado a mensajes, por una ley europea que toca los huevos y que tampoco voy a entrar porque son subnormales, me explico. Tienes que hacerlas a clic en el, tienes que optimizar las campañas de mensaje por clic en el enlace y de ahí sacar más o menos ver cuántos clics, ver cuántas conversaciones y hacer eh un intuitivo. Si es de Latinoamérica, ignora esto porque esto a ti no te afecta, ¿de acuerdo? Errores a la hora de crear este funnel. Tomar decisiones en función de las llamadas agendadas y no de las ventas cerradas. Me explico, lo que importa es quién te da el dinero, no quién te agenda la llamada, no tener un proceso de confirmación de llamada potente porque le pasa lo mismo que al psing, y mandar un closer a las llamadas. Recordemos que este funel es para recoger información y validar una oferta y nadie la va a validar mejor que tú. Primero validas la oferta. En el momento que validamos la oferta creamos el guion para ya centrarnos en esa oferta y en el momento que tengamos el guion podemos contratar un closer. Cuando no tienes oferta validada ni referencias en el mercado, quieres probar una idea nueva, VSLAT, el mejor funel para esto. Y me queda un funnel, ¿vale? que también tal que os lo voy a soltar ahora, que es este, que es el social funel, que básicamente trata de hacer anuncios que dirijan al perfil, ¿me explico? De esos anuncios al perfil, generar llamados a la acción, eh, decirle, sirven una palabra aquí para generar llamas a la acción. De ahí tener conversaciones. Me explico que puedes tenerla a través de reels más palabra automatización, a través de la descripción y a través de historias de Instagram. La clave está en las historias de Instagram, ya os lo adelanto yo. De ahí calendario y de ahí a literalmente venderle en llamada. Perdón que esto es miro y no me no me ubico, no me ubicó tan bien. De acuerdo. Este embudo es buenísimo para ofertas B2C, aunque a mí me gusta un poco más el de comunidad, no me gustan los embudos donde no me quedó el correo. Me explico. Ofertas B2C, me explico sobre todo y ofertas B2B baja. Eh, bajas. ¿Qué se puede usar para ofertas B2B altas? Se puede, todo se puede. Ahora, para mí hay embudos más óptimos y más fáciles de escalar que esto. Pero, por ejemplo, nosotros tenemos un cliente eh que ayuda a programadores web blockchain y con este embudo este mes hizo 42,000 pavos invirtiendo 400 pavos en anuncios. Entonces, puede venderse y vende a programadores eh a programadores web con sueldo. ¿Qué pasa? que el nivel de conciencia sobre la solución es baja porque él entra en programadores blockchain y este embudo también le puede funcionar. Errores a la hora de cometer este embudo, a la hora de hacer este embudo, hacer contenido muy bueno eh cuando se utiliza para B2 Bajer cuando haces los Instagram ads, perdón que no, cuando haces los follow me ads, que se llaman, me explico, para que te sigan, tienes que tienes que entender que ese anuncio no busca que te siga gente por seguir, tiene que ser gente cualificada. Don el AD tiene que calificar, ¿me explico? Luego tienes que tener una batería de lead magnets y los lead magnets tienen que estar bien escogidos para generar conversaciones. Luego tienes que tener una estructura de conversión muy buena para llevarlos a llamada y hacer contenido constante en historias con estructura y consecuencia. Me explico, funciona, se puede se puede hacer mucho dinero con él. Yo tengo clientes que lo hacen, ¿me explico? Nosotros explicamos este fanel a nuestros clientes. No es de mis favoritos, prefiero el de comunidad. Prefiero el de comunidad para para B2C y para B2B bajo. Yo, ¿me explico? Aunque se puede hacer un montón de dinero con él. Yo, por ejemplo, si alguien me viene con una audiencia en Instagram, yo no le voy a mover un embudo de comunidad. Digo, vamos a aprovechar la audiencia en Instagram que tienes y vamos a reventarlo con con la audiencia en en Instagram que tienes. ¿Me explico? Ton por hacer recapitulación embudo de YouTube obligatorio. Embudo de comunidad B2B baj me explico B2C embudo bscing opting e eh B2B, o sea, gente con alto nivel de conciencia sobre lo que ofreces. Y en B2B, B2B alto funciona muy bien. Embudo BSL sin optim funciona bien en B2B baj que tiene mayor nivel de conciencia sobre la solución cuando el problema es más específico. BSLAT eh literalmente cuando estamos testeando ofertas en el mercado, ofertas o sectores. Y Instagram Funnel funciona muy bien para B2C o B2B bajo, pero tienes que hacer las cosas según las explico. Con esta con esto un poco ya tenéis una idea de cuáles son los errores a la hora de hacer los funnels, de cuál es el funnel que mejor viene para vuestro sector y ya sabéis más que el 95% del sector. Así de claro os lo digo. Y nada, con esto llegamos hasta aquí. Si quieres que nosotros te ayudemos a montar el funnel, te expliquemos qué anuncios tienes que hacer, te ayudemos con la selección de lead magnets, me explico, lo montemos todo mano a mano contigo y te lo implementemos. literalmente agendas una llamada con alguien de mi equipo y vemos si podemos ayudarte. Si quieres hacerlo tú por tu cuenta, que esta presentación te apetece matarte tú solo, lo cual lo respeto, aunque la experiencia te diga que perderás más tiempo, te descargas los los recursos del Google Drive, ¿me explico? Y aplicas por ti solo. Dicho esto, terminamos aquí. Meg.