Hemos vendido más de un millón de euros en los últimos dos años en diferentes proyectos y siempre ha sido usando el email marketing como centro de todo. Básicamente porque el email marketing es el centro gravitacional de cualquier negocio online y quien te diga lo contrario, hazme caso, no tiene ni [ __ ] idea. Es más, sin el email marketing posiblemente no hubiésemos vendido ni un 30%. Si eres de los que piensa que el email marketing no sirve para nada, porque los emails a día de hoy nadie los sabre y hay que hacer grupos de WhatsApp, no pasa nada. posiblemente es que ignores la información que yo te voy a dar en este vídeo y mi idea es que después de este vídeo sepas cómo utilizar el email marketing para ganar cientos de miles de euros. Te lo voy a dar literalmente todo. Herramientas, landings, secuencias, tipologías de los mails, flows, asuntos. Este contenido podría ser de pago perfectamente, pero si es el primer vídeo que miras mío, mi nombre es Diego Abreu, me dedico a escalar negocios de servicios y mi estrategia es bastante simple, darte mejor contenido gratuito del que el resto del sector te da pagando. Así que dicho esto, empezamos. La verdad es que el contenido que hay sobre email marketing, salvo excepciones en internet, es bastante mediocre, por lo menos en castellano. Entonces, mi intención con este vídeo es subir la vara, ¿vale? y que después de terminar de verlo sepas más de email marketing que el 95% del mercado. Eso te lo aseguro. Tom, vamos a hablar de lo siguiente. Vamos a hablar de cómo conseguir una lista de emails. Vamos a hablar de herramientas de email marketing, las que yo recomiendo. Vamos a hablar de la estructura mínima de catación de emails. Además, os la voy a dar yo, literalmente. Vamos a hablar de flows imprescindibles y frecuencias de emails. También de métricas que hay que ver. También vamos a hablar de cómo escribir emails que generen ventas y de los errores fundamentales que yo veo. Importante, si queréis esta presentación junto con muchos más recursos para escalar vuestro negocio, servicios online totalmente gratis, tanto en la descripción de este vídeo como el comentario fijado tenéis un enlace, clicáis, vais a ir a una página, os registráis y ya os mando todos los recursos directamente a vuestro email. Si queréis saber qué más recursos hay aparte de esta presentación, simplemente pincháis y ya veis eh todo lo que tenéis gratuito para descargar. ¿Vale? Antes de empezar, verdades inmutables del marketing, porque antes de empezar a hablar de email marketing, hay cosas que tenemos que tener claras, ¿vale? En el marketing hay pocas verdades absolutas, pero hay algunas que sí lo son y es estas de las que vamos a hablar. Verdad uno, una lista de email trabajadas es el mayor activo de un negocio online. Iba a poner de servicios, pero no de servicios, es decir, de cualquier negocio online. Un e-commerce también, el mayor activo que tiene es su lista de correos electrónicos. ¿Vale? Es importante el concepto de trabajada. Lo que la mayoría de la lo que la mayoría de personas piensan que es trabajada en realidad no es trabajada. ¿Cómo sabemos si una lista está trabajada o no? Lo sabemos a través de el lit score. Me explico que entraremos ahora un poquillo más en este concepto, pero básicamente una lista está trabajada cuanto más tiempo pasa o con el o con la persona o con la empresa, ¿vale? Y ese tiempo se puede pasar de muchas maneras. Es decir, cada vez que yo leo mail tuyo, estoy pasando tiempo contigo. Cada vez que yo veo un vídeo tuyo, estoy pasando tiempo contigo. Cada vez que yo veo una historia en Instagram, estoy pasando tiempo contigo. Entonces, a mayor tiempo con la persona que escribe los mails, más familiares somos. A más familiares, más autoridad nos convertimos. Y a más autoridad nos convertimos, más fácil es venderle a la persona a la que nosotros queremos. Entonces, importante, ¿cómo se mide? ¿Vale? La calidad de una lista. ¿Cuánto tiempo pasó contigo? es a través del ladit Score. Si no sabéis lo que es el LIT Score, es una métrica que tienen prácticamente casi todas las herramientas de email marketing para medir quién es eh la persona de tu lista que más interactúa contigo. Por ejemplo, a mí me gusta esto, yo lo hago manual, os explicaré. Eh, depende de la herramienta de email marketing que usáis, lo tendréis, pero si usáis la que yo os recomiendo, yo os doy esto directamente. Yo cuando alguien me abre un mail, le doy dos puntos, cuando alguien clica, le doy seis puntos. Y cuando alguien me contesta un mail, eh, le doy ocho puntos. Si mañana quisiese, oye, si mañana me dicen, "Diego, tienes que hacer 100,000 € en menos de una semana, ¿me explico?" O literalmente te pegamos un tiro en la cabeza. ¿Cómo haría yo ese dinero? Y si lo primero que haría es vendría simplemente vendría a mi lista, ordenaría por litore y cogería el teléfono y llamaría a estas personas para hacerles una oferta. ¿Me explico? Y sí, ¿por qué? Porque estas personas son las que más probabilidades tienen de comprarme, porque son las personas que más han interactuado como con mi lista de correo electrónico, ¿me explico? Son las personas que más han visto mis vídeos, son las personas que más click han hecho, que más han abierto y por lo tanto son las personas que más fácil les tengo de vender. De hecho, muchos de las personas que hay aquí son clientes y es casualidad que en la lista con el lit score más alto de mi lista de email haya clientes, no es lo normal. Entonces es importante que en cualquier estrategia de marketing tengáis en cuenta, tengáis programado el lit score para saber quiénes son las personas que más tiempo pasan con vosotros porque son a las que más fácil os es vender. Y si el día de mañana queréis exprimir esa demanda reprimida, tenéis herramientas para ello. Entonces, una vez sabemos esto, vamos a seguirlo. Lo primero, ¿cómo conseguir una lista de emails? Hay diferentes metodologías, ¿vale? Bueno, diferentes metodologías, diferentes formas, ¿vale? Por un lado tenemos Por un lado tenemos el contenido que lo podemos hacer en YouTube, en Instagram, en TikTok, en LinkedIn, en Pinterest. Siempre que lo hagamos con Instagram es recomendable tener una estrategia, ya sea con Instagram, con TikTok, con LinkedIn, con con lo que queráis, tenéis que tener una estrategia para captar el correo. Con Instagram se hace con Menat, con LinkedIn se hace a través de los mensajes directos, con YouTube se hacen el mensaje de la descripción. Ahora, dentro de las estrategias de contenido que podáis hacer, ¿vale? Yo hay muchos tipos que ahora tendréis 1000 dudas. Empiezo en Instagram, empiezo en YouTube. Para eso yo si le pincháis aquí, ¿vale? Os doy un documento, ¿vale? Con el mapa mental y literalmente si clicáis aquí tenéis el mapa mental con la estrategia de contenido que yo recomiendo. ¿Cuál es la más rentable? ¿Qué es la más rentable? La que más rápido os va a permitir crecer. a la que le metáis un esfuerzo X y os da más retorno, ¿vale? Y aquí tenéis literalmente lo que tenéis que hacer según el nivel de escala y un vídeo aquí explicativo. Tong también tenéis otra opción que es a través de ads. Importante la lista lo no todos los prospectos tienen la misma calidad. Por supuesto, un prospecto que viene de contenido siempre va a ser mejor que uno que viene de ads, ¿vale? Pero, ¿qué pasa? un prospecto que viene de contenido. Mientras esta lista la crecemos lento o a largo plazo o pasito pasito, cuando construimos una lista a través de ads es tan fácil como pulsar el botón, meter más dinero y la lista crece muchísimo más rápido. Entonces, esta da list de mejor calidad, esta la esta da listads más rápidos, una lista más rápido. Vamos a ir más rápido a generar la lista. Me explico. Entonces, para hacer ads rentables, si pincháis aquí, tenéis un vídeo donde yo os explico bajar de peso, para hacer para bajar de peso clientes que hemos redactado ads que han imprimido cientos de miles de euros. Me explico. Luego también tenemos SEO. Yo aquí no soy bueno en SEO, pero recomiendo los que para mí tengo conocimientos básicos de SEO y os recomiendo los que para mí son los mejores, que son Dino Romero, Luis Villanueva y Chuiso. Luego tenemos afiliación, ¿de acuerdo? Para hacer afiliación hay muchos programas que nos permiten hacer un plan de afiliación. Go High Level lo permite, Kayabi lo permite, WordPress lo permite, Hotmar lo permite. También podéis hacer una lista a través de influencer marketing, eh, pagando influencers que recomienden vuestros servicios o productos o que se suscriban a vuestra lista y le pagáis. ¿Me explico? Eso sí, a la hora de hacer influencer marketing, estudiar la audiencia de la persona a la que paguéis, porque ya me han venido clientes a mí diciendo, "Oye, ¿me recomiendas hacer una colaboración con esto?" Y cuando estudio la audiencia a la persona digo, "Ni se te ocurra." ¿Cómo se estudia la audiencia de la persona? Hype auditor, ¿vale? O Social Blade o el método Mohamed, que básicamente es iros a la a los seguidores de su perfil y como casi siempre que que alguien compra seguidores, me explico, suelen venir de Arabia. Cuando pones moja, ya ves que tiene una lista de moja eh, enorme. Importante esta estrategia no la sigáis y la persona a la que veis es de es de Arabia o tiene relacionis con Arabia porque no os va a servir, ¿me explico? Y aquí, ¿vale?, Vale, tenéis un vídeo donde yo literalmente un cliente me dice, "Diego, ¿me recomiendas eh hacer una colaboración con esta persona?" Y estudio su cuenta con las herramientas que os acabo de explicar y le digo por qué no tiene que hacer una colaboración con esa persona. ¿De acuerdo? Y luego está comunidades de terceros. No sabéis lo potente que es esto. Masterclass en otras comunidades, charlas en otras comunidades, podcast, newsletters, importante también eventos en directo. Eso sí, si vais a hacer un evento directo, tener una estrategia para captar el mail. Yo, ¿qué es lo que hacía? Básicamente creaba una automatización con Many Chat y le decía a la gente de la sala, "Oye, si queréis este recurso del que estoy hablando, si vais a mi perfil y escribís la palabra X, ya se os manda." y simplemente le mandaba una página donde se registraban y ya captaba el mail en la propia charla. Es decir, está rápidos. Además, no solo es que le catara el mail, es que tenía literalmente una conversación abierta para setear y llevarlo a llamada. Vale, estas son las formas que tenéis de crear una lista de email marketing. ¿Cuáles son mis favoritas? Esta porque da los prospectos de mayor calidad combinado con esta que da los prospectos que nos permiten eh abrir eh crear la lista lo más rápido posible. Ahora, herramientas de email de email marketing. Et pregunta, os voy a decir las únicas que yo recomiendo para que no os liéis tal. Primero, Senfox. Senfox posiblemente calidad precio sea la mejor. Es de Absumo, me explico. Y literalmente es lifetime, pagáis una vez y la tenéis para toda la vida. Básicamente hablamos de pagáis 147 € y podéis enviar 15 eh podéis tener 15,000 contactos a las que podéis enviar los mails que os salgan del caro. Me explico, durante toda la vida, veis lo que es esto es superpotente y es una herramienta con muy buena entregabilidad, ¿vale? No tiene problemas de ningún tipo en eso. Y por 196, literalmente tenéis 20,000 contactos a los que le podéis enviar correos infinitos por $196. Vale, es baratísima y tiene muy buena tasa de entrega. otras herramientas, ¿vale? Mylight también es muy buena herramienta y tiene muy buena tasa de entrega y tiene precios no tan buenos como Senfox. Nada va a superar a Senfox en cuanto a precio, pero ya veis que si queréis tener eh 35,000 contactos, 234 € que también está muy muy bueno. 234 más barato todavía, que también está muy bien. De acuerdo. Luego tenéis Vegip, antes era más económica, ahora subió el precio, $25,000 suscriptores, $9, pero también es increíble. Y la que yo recomiendo que es go high level. Yo recomiendo dos cosas. Una, si estáis empezando y no tenéis experiencia en el mundo online, simplemente queréis abrir una lista de email marketing para empezar a traccionar, Senfox. Si ya queréis montar un negocio serio en plan, yo voy a muerte a esto, go high level. ¿Qué pasa? La mayoría de herramientas de email marketing, la mayoría de personas las configura mal, ¿de acuerdo? Y si la configura mal, luego pasa que los correos llegan a spam, que los correos rebotan y la calidad de vuestra lista se resiente. Igual gastáis miles de euros en emails para que luego eso no valga de absolutamente nada. Entonces, si tenéis go high level, ¿de acuerdo? Abajo os dejo, eh, para los que queráis go high level, go highigh level lo que te cobra no es una herramienta solo de email marketing, es una herramienta de landings, hablaremos más de ella a lo largo de del vídeo, una herramienta de landings, de community manager, de un montón de cosas, ¿vale? que vale en plan, vale 99 € al mes, pero si queréis una cuenta eh a un precio reducido, abajo tenéis el enlace de WhatsApp, un enlace de WhatsApp, una persona de mi equipo que os crea una cuenta, ¿vale? Por solo 50 € al mes. Y también tenéis y tenéis Go Level, que Go Level cobra 0,006 por correo, así ridículo, un precio baratísimo. Y si le habláis, ¿vale? para que configuréis bien las herramientas, os va a dar acceso a estos dos vídeos que son configuración de correos para no acabar en Espan o promociones, donde os va a explicar cómo configurar dominios y subdominios y cómo configurar las cuentas de correo correctamente para que no acabéis en span. Si queréis una cuenta de go high level a un precio reducido, abajo en la descripción buscáis el WhatsApp, le habláis a una persona en mi equipo y decís, "Vi el vídeo email marketing, quiero una cuenta, ¿vale?, de Go Level a precio reducido." Vale, en el momento que tenemos claro las herramientas, ¿vale? Vamos a la estructura mínima de captación de emails, ¿vale? Importante y quiero dejarlo muy claro. Para captar emails, lo normal es que deis un list magnet. ¿Qué es un list magnet? Un activo que deis para que la gente os deja vuestros datos. Pero mucha gente ignora lo importante que es el le magnet, porque si atraéis, creáis una lista con el público equivocado, luego no le vais a vender un carallo. ¿Y qué es lo que marca que esas personas sean las las acertadas? que es una, o sea, que sean vuestros clientes potenciales. El lift magnet que vosotros lo escogéis. He visto a mucha gente, por ejemplo, dar le magnet de formación cuando lo que quieres es vender servicios y luego se encuentra que no es capaz de venderle sus servicios a la gente porque no estaban buscando contratar a nadie, estaban buscando aprenderlo para hacerlo ellos. Y he visto lo contrario también, ofrecer magnes de eh de formación a gente que quería contratar servicios. Entón, tenéis que saber muy bien lo que vendéis para escoger el list magnet acertado que os permita tener la lista acertada, porque si falláis en esto, da igual los mails que escribéis no vais a vender un carallo. Enton, para que no falléis en esto, no os preocupéis, os lo dejo aquí. Aquí tenéis un documento, ¿vale? Cómo crear un lead magnet para tu embudo. Y aquí tienes el vídeo literalmente donde te explico todo lo que tienes que saber sobre le magn. Pinchas aquí y ya vas al vídeo. ¿Me explico dónde te lo explico? absolutamente todo, pero para resumirte, ¿vale? Los dos grandes errores al crear Link Magnet, no saber si debe ser red o filtro. Red es cuando vendemos un servicio que puede ser una oportunidad de negocio, es decir, puede ser algo que le vale a cualquier eh persona, que cualquier persona te puede comprar. Hay el magnet, está bien que sea red, ¿vale? Y cuando vendemos un servicio específico como en servicios Danfu, por ejemplo, nos interesa que sea filtro, ¿vale? Siguiente error, atraes al público equivocado por no saber eso. Aquí os pongo un ejemplo. Por ejemplo, si tú haces un lif magnet de cómo optimizar tu ficha de producto a través quiere hacer a quien quiera hacerlo el mismo. En cambio, si quieres vender tus servicios, te cuento cómo duplicamos las ventas de X tienda online y podemos aplicarlo contigo en una tarde. Atrae a quien quiere contratar un servicio. Es decir, si yo quiero contratar un servicio y doy este Link Magnet, voy a traer a la gente. O sea, si yo quiero vender un servicio y creo este Link Magnet, eh, voy a traer a la gente equivocada. otros errores, L magnets difíciles de consumir, dan Link Magnet, como por ejemplo te doy un curso que tardas un montón en consumirlo y retrasas el la acción de compra y aquí te digo los tipos de le magnets y cuáles son mejores en mi experiencia. Ya te digo, no me voy a centrar en eso porque pinchas en el vídeo y te explico todo perfecto, pero importante, si no sales del Link Magnet, mírate este vídeo porque si escoges mal el magnet, nada de lo que te vaya a contar a continuación te va a servir. Entonces, luego, ¿qué necesitamos para tener una lista email? una página compromesa a cambio de correo. ¿Cuál es la estructura que a mí me gusta? O sea, la estructura que os recomiendo, promesa fuerte, subtítulo, reforzando la promesa o quitando dolores, beneficios claros de descargarlo, llamado a la acción. ¿Vale? Para que no tengáis que vosotros pensar en crear páginas, en el en el enlace a la descripción tenéis un Google Drive con tanto las páginas de elementos ya construidas y literalmente os creéis esta página para que simplemente tengáis que sustituir, ¿vale? Escribe tu avatar, escribe aquí tu promesa, lo que vas a descubrir al otro lado, beneficio uno, beneficio 2, beneficio tres, accede al recurso y aquí pones la imagen tangibilizando tu recurso, ¿vale? Y también tienes la página de gracias. Queda un último paso, estás a punto de consumir el recurso para beneficio. Necesitamos que confirmes tu mail. Si no lo has recibido en tu bandeja de entrada, revisa promociones spam. Si tienes cualquier duda en el vídeo, se explican los siguientes pasos y aquí ponéis un vídeo explicando cómo confirma el email. Vale, importante, estas landings están hechas en go high level. Si le habláis a mi socio, ¿vale?, y le decís en el enlace por el WhatsApp, "Quiero una cuenta high level, esto también lo vais a recibir. Ya vais a recibir esta página para simplemente sustituir y vais a recibir esta y vais a recibir más páginas, ¿vale? Vais a recibir más de 50 landings preparadas para salir y vender en Go High Level y también en Elementor. Las ads de Elementor lo tenéis en los recursos que tenéis descargar y las de Go High Level le tenéis que hablar a la persona de mi equipo, ¿vale? Y aquí tenéis algunas de las landings, ¿vale?, de alta conversión que literalmente vais a recibir. Entonces, simplemente si vosotros ya tenéis vuestras herramientas, perfecto, pero si queréis ya listo todo armado para empezar a ganar pasta con email marketing, os dejo esto, ¿vale? Para que simplemente lo importéis y empecéis a trabajar cuanto antes, ¿vale? métricas importantes, es decir, cuánto tiene que convertir esta cuánto tiene que convertir esta landing para que esté bien. Si solo pedís el correo electrónico, esta landing es ideal que convierta más de un 30% al tráfico frío y a más de un 40 en tráfico caliente. ¿Qué es tráfico caliente? Tráfico que viene del contenido, por ejemplo. De acuerdo. Tener en cuenta estas métricas a la hora de ver si la página está bien o no. Vale, página de recepción de la promesa y flow de entrega del list magnet, ¿vale? Como os digo, o G level ya lo tiene todo hecho para que el flow degalin magnet sea sers sencillito y también lo tenéis que vale flow flows imprescindibles, ¿vale? Para vuestra estrategia email marketing y frecuencia de emails. Vamos a entrar, vamos a abrir un melón, vamos a abrir un melón complicado, ¿vale? Que aquí es lo que la mayoría de gente literalmente hace mal. Vale, flow uno, bienvenida. Vale, en el flu de bienvenida de una persona va a depender de algunas cosas, es decir, sobre todo va a depender del nivel de conciencia. Cuando el nivel de conciencia de la persona es alto, el flow de bienvenida, es decir, los siete, seis primeros emails van a ser empujando a la persona a la llamada o si vendéis un bruto low ticket, va a ser empujando a la persona a la venta. Si el nivel de conciencia es bajo, necesitamos comprar tiempo de la persona. ¿Qué es comprar tiempo? Convencerla, venderle que tiene que pasar tiempo con nosotros. cómo puede pasar tiempo con nosotros de la manera más rápido posible a través de vídeos largos y a través de vender valor en los emails lo que vamos a hacer en los primeros siete mails, si el nivel de conciencia es bajo, ¿vale?, es vender vídeos de YouTube, vender que pase tiempo con nosotros, vender mails de valores. Luego otras cosas que tenemos que tener en cuenta para saber si vamos a escoger la opción uno, secuencia de siete primeros email empando a la llamada o opción dos, necesitamos comprar tiempo a la persona. ¿Vale? Primero, ¿es B2C o B2B bajo, me explico? B2B bajo es B2B sin equipo, freelances, que están ellos solos. Entonces, vamos para la opción eh, perdón, entonces vamos a la opción dos. Aquí, aquí lo puse mal. Vamos a la opción dos. Uy, opción dos. Si es B2C o B2B bajo, necesitamos comprar tiempo. ¿Vamos a vender vídeos largos o vamos a vender valor en los emails? en los primeros siete siete emails, ¿vale? Si es B2B, vamos a los primeros 7 emails, empujar a la persona a llamada. Luego la intención de compra, otra cosa que hay que tener en cuenta para saber si hay que escoger opción una secuencia 7 email empujando la llamada o necesitamos comprar tiempo. La intención de compra, hay una ventana definida de compra. Opción uno, secuencia de 7 meses empujando a llamada. Ejemplo, bodas y bautizos. una boda se va a dar, alguien va a absorber esa intención de compra o eres tú, eres la competencia. Entonces tenemos que ir rápido antes de que esa intención de compra se consuma. Subvención, una subvención pase y después ya no está. Necesito yo esa intención de compra se va se va a ejecutar ya. Eh, fiscalidad, si la persona quiere arreglar su estructura fiscal, lo va a contratar ya. Y si te lo contrata a ti, es excluyente, no se lo contrata al otro. Me explico. Entonces, necesitamos entrar ya cuando es aquí ley que sacó el gobierno y que necesitas cambiar esto. Aquí se empujamos a llamada. Me explico, precio es alto, atender al nivel de conciencia, es bajo, literalmente. Aquí puse opción, aquí lo puse mal, opción una, que es aquí nos empujará la llamada es empujamos a compra. Vale, en la secuencia de siete mails que tienen que empujan a la llamada, ¿qué tengo que hablar en esos mails? de las principales objeciones por las que una persona no podría por las que una persona no compraría no compraría mi servicio. Necesito resolverlas en estos siete mails. Y si no sabes cuáles son las objeciones de tu cliente para no comprarte, el problema no es el email marketing. El problema es que eres mediocre en cuanto a al conocimiento de tu servicio. Y ahí da igual que yo te dé la mejor estrategia del mundo, que si no conoces las razones por las que no te compran, no vas a ser capaz de vender bien. Enton objeciones para que una persona no compraría mi servicio, pues tiene muchas opciones, pues habrá que explicarle puede ser el precio, me explico, puede ser el tiempo que tarda, puede ser duda de sus duda de sus conocimientos y duda de sus conocimientos puede ser a nivel de herramientas. a nivel anuncios, a nivel capacidad de vender, duda de que su oferta se pueda vender por miles de euros. duda de su capacidad para crear equipo. Aquí yo así en freestyle se me ocurrieron algunas objeciones por las que una persona podría no comprarme. Tiene muchas opciones. Voy a explicarle que nosotros trabajamos con garantía y no hay mejor opción que alguien que te asegura que vas a conseguir lo que tal precio. Le voy a explicar que la persona que invierte en nosotros de media saca de cinco a 10 veces más de lo que invirtió en nosotros. tiempo que se tarda. Le voy a poner ejemplos, ¿vale? Donde la gente tardó muy poco. Duda de sus conocimientos a nivel herramientas. Voy a ponerle un cliente que con 50 y pico años sin idea de ordenadores consiguió su objetivo. A nivel anuncios voy a explicarle que no le hace falta saber de anuncios porque nosotros le montamos las campañas y luego le damos un checklist que es pulsar dos botones para optimizar. Capacidad de vender. No te preocupes, nosotros te ponemos un vendedor si tú no sabes vender. Me explico que su oferta puede venderse por miles de euros. Lo voy a poner. Se ve lo que quiero decir, es decir, esto es lo que hay que trabajar, ¿de acuerdo? Y si no conoces esto, tu problema no es email marketing. Empieza por esto. Importante esto, ¿vale? Entón, el flow de bienvenida, recordar, tenéis en cuenta estas dos cosas para decidir si va a empujar directamente a la llamada o si vais a decidir comprar tiempo. Luego, flow 2, flow de nurturing. Este es el flow más importante. A mí me gusta llamar el flow del dinero. Aquí es un flow que va a estar constante enviándole ma a los clientes. Pero ma, ¿dónde vamos a vender? Nuestro posicionamiento, nuestra metodología, prueba social, tensión de compra. Importante, en el flow de Nurturing solo están correos validados, entonces significa que nosotros tenemos que tener una metodología de validación de correos. Y ahora voy a explicar esto un poquito más más a detalle. Yo tengo una lista, ¿vale? que esa lista es, vamos aquí personas en Nuring siempre con un cliente, ¿vale? Entra en mi flow entra en una lista de personas en Nuring, que es una lista de aproximadamente ahora debe tener entre 20 y 30 correos de mis mejores correos, ¿vale? En el momento que la persona sale del Nurtury, entra en lista general. Y esta lista general yo le estoy mandando correos de valor entre tres y cuatro correos a la semana. Me explico. Es decir, la lista general yo mando entre tres y cuatro correos a la semana. ¿Qué pasa si yo mando si yo tengo personas en Nurturing que ya están en la lista donde recién 20 o 30 correos validados y yo quiero enviar un mail a la lista general que le van a llegar dos mails y posiblemente le mande tantos mails que se quite mi lista? ¿Me explico? Porque si yo justo envío un mail de lista general, ¿me explico? y no excluyo a los de Nurturing, le van a llegar dos mails míos. Y yo no quiero que eso pase. Yo quiero que le llegue solo un mail mío como mucho diario. ¿Cómo consigo que esto no sea así? Pues literalmente creo un flow. Cuando envío mails a la lista general, excluyo la gente que está en Nurturing, ¿vale? Y cuando un mail de estos de la lista general tiene unas métricas por encima de la media, que en mi caso es superior al 40% de apertura y superior al 2% de click, lo meto en el flow de Nurturing. Eso que me genera que cada vez tengo un flow de Nurturing más potente, porque todos los flows que recibe una persona nada más llega a mi ecosistema son flows validados. Son flows que la gente me dijo que le gustan esos mails porque aprendieron, porque le sirvieron, porque ejecutaron y ganaron dinero gracias a ellos. ¿Me explico? Entonces, cada cuanto más fuerte sea esta secuencia, cuanto más emails de valor que la gente quiera leer, me explico, más fácil me va a ser a mí vender. ¿De acuerdo? un montón. Tenéis que tener la metodología de validación de correos y para eso es necesario tener una un lista de personas en Nuring y una lista general. a la lista general es la que pruebo nuevos ángulos y cuando estos ángulos funcionan, es decir, consiguen métricas por encima de la media, los meto, esos mails los meto a la lista de Nurturing. ¿De acuerdo? ¿Cuáles son las métricas de la media? Es decir, de la media eh de la gente email marketing. Entre 18 entre 18 y 25% de tasa de apertura y un click un 1% de clic de media. Entonces, yo cuando alguien supera estas métricas, super el 40% de apertura, super 2% de clic, para mí es un correo relativamente validado. Ahora estoy incluso subiendo el estándar, ya es 45% de apertura, 2,5% de cler. Ahí lo meto al a la persona a a un a la lista de de correos de de Nurtruring, que es el Kick Ray, cuánta persona le da link a mi enlace para ir a donde yo les digo de acuerdo. Luego flow 3, ¿vale? Minianzamientos para canalizar la demanda reprimida. Importante los minilanzamientos nunca bajamos el precio. O subimos el precio y lo avisamos o literalmente aumentamos el valor. Ejemplo de esto. Ejemplo de esto. Aquí tenemos un mail de mini lanzamiento. En realidad yo no yo no estoy haciendo una bajada. Yo estoy haciendo una oferta no porque baje el precio, sino por lo que porque lo voy a subir. Y el lanzamiento es compra al precio actual porque esto, mi consultoría, mi servicio, donde ayudamos a negocios de servicios a escalar va a subir de precio. Desde que empezamos hemos incrementado nuestro precio en varias ocasiones, aunque la mayoría de las veces no lo hemos anunciado. Lo hacemos en función de nuestros resultados y nuestra tasa de cierra. Así es simple. La próxima semana el precio va a subir un 20%. Todas las personas que agenden entre hoy y mañana podrán hacer al precio actual. Quienes lo hagan a partir del lunes ya se ya se verán afectados por el aumento pa pa pa. Aquí este mail literalmente nos dio 11,000 € me explico. Tom ton o subidas de precio o aumentamos el valor. Podemos ofrecer un bono a mayores, ¿me explico? o podemos ofrecer nuevas modalidades de pago durante un tiempo predefinido. Podemos podemos tal, pero nunca bajamos el [ __ ] precio. ¿Me explico? Aumentamos el valor. Luego frecuencia, ¿vale? Pregunta muy típico, ¿cuántos correos escribo? La respuesta, los que quieras, siempre y cuando lo que cuentes valga la pena. No a tus ojos, porque lo que tú pienses no importa un carallo. A los ojos de tus clientes. Y eso, ¿cómo se sabe? Con la tasa de apertura y la tasa de clic. Punto de referencia que a mí me gusta entre tres y cuatro emails diarios. Está bien, siempre y cuando los correos valgan la pena. No me hagas correos de [ __ ] spam. Escríbeme correos que la gente quiera leer. Me explico. Porque soluciones problemas, porque cuentas algo que valga la pena, porque entretienes. También me escribo. La clave de un saber correo. La clave de un buen correo es el correo que enseña, entretiene y te vende. Es decir, si tienes tres cosas, correo is perfect. Me explico. Entonces, vamos el siguiente punto que es cómo escribir emails que genere ventas. Y aquí os voy a dar mis secretos, lo que a mí mejor me ha funcionado y sobre lo que yo sustento prácticamente eh todas mis estrategias. Vamos al punto importante. Lo más importante en el mail, ¿ves? El asunto y la primera línea. ¿Por qué? Porque el asunto es lo que va a decir, que la gente te abre el mail y si no te abren el mail, da igual que tú escribes el mejor email del mundo, ¿vale? no va a servir de nada porque no lo va a leer ni Cristo. Entonces, los asuntos que mejor me han funcionado a mí son los que tienen algunas de estas cosas. O es polémico o es morboso, o genera curiosidad o o hablas de casos reales, ejemplos reales, ¿vale? O es contraintuitivo o es un sin sentido o son cuestiones ejecutables. Y aquí pongo ejemplos, ¿vale? 67% apertura, pero sí la gente no abre el mail, ¿me explico? El mail nadie lo abre. Vale, que sí, que sí. Vale, 1,5 de Clu Ray. Muchas veces aquí miréis club race más bajos, ¿me explico? Porque igual ya le mandé a ese vídeo, ya le mandé a esa página, me explico que es el tercer mail que explico mandando al mismo sitio. Entonces, el cliff rey baja. Esto también hay que tener en cuenta a la hora de ver las méticas para validar correos. Pero bueno, esto es otro tema. Contraintuitivo. Ofreció su competencia, la mejor formación y los mató. Consejo de un millonario coruñés. Os quedáis en el contraintuitivo. Es decir, como que es algo que no tiene sentido. ¿Cómo se ofreció a su competencia? Primero, ¿por qué le ofrecía su competencia la mejor formación si es su competencia? Y luego, ¿por qué los mató si les ofreció la mejor competencia? Y luego lo autoridad, consejo de un millonario coruñés. Me explico, dan ganas de abrirlo. ¿Qué carallo va a contar aquí? Me explico. Siguiente. Morboso. Cuando era árbitro de fútbol me tiraron un ladrillo, 70% de tasa de apertura. ¿Me explico? Y aquí simplemente cuento una historia y la algo que yo quiero venderte a un vídeo, un posicionamiento. Siguiente. Caso real. Felipe [ __ ] 11,000 € al mes haciendo esto, caso real, 78% de tasapertura. Pero la gente no abre el mail. Pero ya te digo, la lista 15, 2,000 personas, la gente no abre el mail. Y más importante, la mayoría de estas personas, posiblemente un 80% vienen de anuncios, que no es lo mismo de, es decir, que es más difícil que la gente que viene de anuncios te abra 78% de tasa apertura. De verdad, usa estos funciones que lo he hecho miles de veces con clientes, conmigo, ejecutar esto y vais a conseguir resultados. Otra curiosidad, te están aplicando la estrategia de Iceber Sling, el Proseneta, 70% de tasa apertura. El caso Snowen. Aquí básicamente eh explico una estrategia que tenía un prosenete y lo atado un servicio. Bueno, meteros en mi lista y descargaros los recursos, os metéis en mi lista y podréis leer estos mails. Me explico porque son los emails que mejor me han funcionado. Vale, el caso noding también 72% de apertura, un cambio que se hace en un minuto. Aquí vamos por curiosidad, aquí vamos por ejecutables. un cambio que se hace en un minuto literalmente y que supone miles de euros en tu bolsillo. 75% click de 2 me explico. Entón, a la hora de hacer asuntos estas cosas hay más, pero estas suelen ser las que mejor funcionan. Luego importante temáticas y aquí entramos. Mucha gente me dice, "Diego, es que yo no sé sobre qué escribir mails. Te voy a dar un truco para que nunca te quedes sin ideas de mail. Por ejemplo, si tú escribes aquí, si tú vas a los recursos del Google Dive, si tú vas a los recursos del Google Drive, que te puedes descargar gratuitamente en el link eh del comentario fijado y de la descripción con todos los estos son los recursos que yo tengo para que escales tu negocio y servicios, tienes uno aquí, ¿vale?, que se llama utiliz la estrategia el asistente de IA para crear ofertas hipervendibles. Si tú aquí le das a este asistente, ¿vale? Clicas, te va a llevar un asistente que te va a decir todos los problemas que tiene eh posiblemente tu cliente. Ahí te va a dar más de 30 específicos. Ahí tienes sobre que hablar en tus mails, pero además tienes otra estrategia más allá que te voy a dar ahora. Nosotros podemos afrender el mismo problema, lo podemos eh contar de diferentes maneras, simplemente añadiéndole una temática. Me explico. Por ejemplo, si yo quiero hacer un vídeo de cómo crear procesos, imagínate cómo crear procesos para no para no estar apagando fuegos todo el día. mientras escalas. Vale, imagínate que quiero hablar de esta problemática. Yo esta problemática la puedo comentar en un mail de 1000 maneras, como atendo, eh, vendiendo el mail desde diferentes ángulos y con diferentes temáticas. ¿Qué ángulos y temáticas? Si os vais a este mapa, que por cierto, si lo queréis, comentario fijado en la descripción, lo tenéis en el Google Drive también. Yo puedo venderte ese vídeo es de diferentes temáticas. Te lo puedo vender desde preguntas a los clientes. ¿Me explico? Lo puedo vender desde un cliente me preguntó cómo hacía para contratar equipos si siempre se le ponían de baja. Y te cuento en mail desde ese ángulo y te estoy hablando de cómo crear, te estoy hablando de lo mismo, ¿me explico? Te estoy hablando de cómo crear procesos para no estar apagando fuegos cuando escalas. Me explico, una de las cosas que hay que si yo tengo esto, fíjate cuántas temáticas le puedo añadir. ¿Cómo crees para estar apagando cuando escalas? Pregunta de cliente. Historia personal. Yo tengo un vídeo. Llegamos a 120k y colapsamos. ¿Me explico qué me pasó por no saber crear procesos? Literalmente no era capaz de levantarme de la cama porque me dolía la cabeza todos los problemas que tenía que solucionar. Esto me pasó a mí a nivel personal. Sabía que me levantaba a las 8 de la mañana y el móvil está a reventar y está hasta estos [ __ ] Te lo ven desde testimonios de éxito. ¿Cómo conseguimos solucionarle ese problema a este cliente? Y ahora está errores comunes del sector. ¿Qué es lo que se piensa la gente que tiene que hacer? Me explico, para crear procesos y escalar que en realidad hacen mal. Me explico por qué no son capaces de apagar fuegos cuando hacen todo lo que tal con eh datos curiosos. Me explico cómo una eh cómo hizo Tesla, cuál es la estrategia de Tesla que utilizó para contratar y que lo más ganara x horas. Lo puedo vender desde 1000 enfoques. Hay miles, me explico, aquí te doy tanto el mismo el mismo vídeo, porque muchas veces un vídeo o un vídeo o un ángulo desde un enfoque no entra y desde otro enfoque entra. Ejemplo, mirad, si yo me voy aquí a mis Sí. Ah, automatizaciones. Atentos para que veáis el poder de esto, de los ángulos, de entender los conceptos. Si yo me voy aquí a mi flow de Nuring, que es donde tengo mis correos validados, ¿vale? Aquí tenéis las estadísticas, eh, ya lo enseño todo. A mí me da igual. Ya vais a ver que no son un 11% click 19 10 3 no es lo que estamos acostumbrados, por ejemplo. O sea, mira este vídeo aquí lo que quería vender era el caso de éxito de Valentín A un cliente de nuestra de nuestra consultoría que es embajador de de N8N. Vale, mira este esto es un mail que se escribió. Asunto 30.000 € en 30 días con su curso de automatizaciones. Caso real. ¿Me explico? Y aquí simplemente explico sin invertir en as vendiendo ticket de automatizaciones dejo aquí abajo que hicimos para multiplicar. ¿Cómo pasamos de 91 a 300? Lo hicimos con tres simples cambios. Seguramente ahora mismo hay cosas que en tu sistema de ventas y modificar multiplicarás tus resultados con este vídeo que quiero que aprendas a identificar. Si quieres saber cuáles son esto es así. ¿Me explico? Vale, este vídeo aquí lo que vendo es el vídeo de de Valentínesa, ¿vale? Este vídeo tuvo un 3% de click. Aquí vuelvo a vender el vídeo de Valentínesa, pero fijaros que tengo cuatro veces más de click zur Reay. Me explico qué fue lo que dije aquí. Un cambio que se hace en un minuto y literalmente supone miles de euros. Vale, aquí esto también lo dije, pero lo dije aquí abajo. Lo dije aquí. Lo dije aquí. ¿Qué pasa? ¿Qué hice aquí? Llevé eso al asunto, lo llevé arriba. Me explico, literalmente, literalmente lo llevé arriba y multipliqué por cuatro, bueno, por tres con seis, multipliqué por cuatro la gente que asistió al vídeo vendiendo exactamente lo mismo, simplemente cambiando el enfoque. Y esta es la importancia de de entender los enfoques, de que las cosas se pueden vender de diferentes maneras. No me jodas. Si yo tengo un vídeo, ¿vale?, y de ese vídeo tengo un problema y de ese problema tengo 36 formas de abordarlo, que os las doy ahí, las tenéis allí. tengo 36 ideas de email y luego tengo otro problema, tengo otras 36 y tengo otro problema, tengo otras 36. Me explico incluso luego puedo hacer la rueda y volver a venderte los mismos problemas que ya ni te acordarás después de eh 120 correos porque la gente que está en la lista no son las mismas, me explico. Lo contarás con otro flow, ¿vale? Entonces, importante entender las en verde os pongo lo que yo considero más importante, ¿vale? Entender las temáticas, ¿vale? Luego cuerpo, ¿cómo escribo? Que mucha gente también comete error. Párrafos de tres, cuatro líneas como máximo. Oxigena al texto que sea fácil de leer. Hay gente que me escribe emails y están las letras todas juntas. Me explico todos los párrafos juntos en apenas separación y es abrir ese mail y se me quitan las [ __ ] ganas de leerlo. Igual dicen cosas superinesantes, ¿me explico? Pero a la gente hay que oxigenar el texto, hay que ponerle las cosas fáciles. ¿Vale? Letra, la que yo uso y la que mejor se entiende y la que cuando miro un mail digo, "Joder, qué bien se lee." Arial 16. Bueno, Arial, lo de Arial podéis usar otra letra si queréis, pero tamaño 16, interlineado 1,5, ¿vale? Estructura, la primera línea y el asunto son para generar curiosidad, ¿vale? Importante, bueno, o para utilizar estas estrategias que os explico aquí. El cuerpo, explica tu punto, me explico. Y luego haz un llamado a la acción. Es decir, pide un clic. Pido un click, pido una palabra para aumentar las respuestas y aumenta la calidad. Pide un llamado a la acción, vende en los [ __ ] emails, no pasa nada. Vendes o tu vídeo, tu contenido gratis, o vende una llamada, o vende que te sigan una palabra Instagram. Ahí ya dependerá mucho de tu estrategia, pero yo en todos mis [ __ ] mails tengo un llamado de acción, ¿me explico? Una acción que quiero que la gente tome, ¿vale? Importante el mail. Perfecto. El email perfecto es aquel que genera curiosidad. Aumenta tu autoridad, entretiene, enseña y tiene un llamado a la acción. un llamado a la acción con lo que tú quieres conseguir. El email perfecto es el que tiene estas cosas. Me explico. Todos vuestros emails tienen que ser perfectos. No, importante, el volumen constante es mejor que la excelencia. Te voy a poner un ejemplo. Si a ti te dicen, "Te doy un año para escribir el email perfecto y te paras un año escribir el email perfecto y tienes una bala. vas a tienes que escribir el email perfecto para conseguir ventas. Te va a dar una lista de 5,000 emails, 10,000, 15,000 emails y tú tienes que conseguir con un email, el email perfecto, el mayor número de ventas posibles. Y yo no escribo el email perfecto, me explico. Yo escribo siete emails de un cinco. Tú escribes un email de un 10, yo escribo siete emails de un cinco. Es más, escribo 15 emails de un tres. ¿Quién crees que va a vender más? Posiblemente yo con mis siete emails de un cinco venda más que con tuú con tu email de 10. Casi seguro porque el volumen de forma constante, ¿vale?, gana a la excelencia. Si a mí mañana me dan 100 balones y me dicen, "Tienes 100 tiros para meterle un gol a este pavo desde fuera del área, ¿vale?" Y en el otro lado está Messi, que tiene solo un tiro y tienes que apostar a quién va a meter el tiro. Posiblemente yo como mínimo de los 100 meta uno y empate con Messi. ¿Me explico? Esto es importante. Si no eres un [ __ ] torcebotas, si eres Stephen Hawkins, pues da igual que te den 1000 tiros, posiblemente no metas ninguno, ¿me explico? Pero si es una persona o mínimas capacidades para pegarle una [ __ ] al balón, jugaste mínimo al fútbol hasta cadetes, va a ganar el que tenga los 100 las 100 pelotas. Tom, hay una frase, no sé si es de creo que es de Monje Malo la frase, que dice algo así como, "Lo hago casi todo mal y por eso gano dinero, porque lo hago." Y es totalmente cierto. Habrá gente que se raya a escribir el email perfecto. Tú intentas escribir emails lo mejores posibles dentro de tus posibilidades y vas mejorando con el tiempo. Y repito, cinco, cuatro emails de un cinco son mejores que un email de un oo. Entonces, simplemente empieza el el volumen constante niega la suerte, ¿vale? y gana la excelencia. Y siempre lo digo mucho, esto no va de ganar con Messis, va de ganar con Gatusos y Maqueleles, va de generar las estructuras para que gente mediocre performe como si fuese excelente. Y eso es mucho mejor que tener eh depender de la excelencia de personas, ¿de acuerdo? No importante. Consejo extra, ¿vale? Los correos son el mejor campo de prueba para tus anuncios. ¿Qué te quiero decir con esto? Un asunto con apertura por encima de la media, con apertura por encima de la media muy posiblemente funcione como hook. Me explico, un cuerpo que te consigue mucho click zuray posiblemente funcione como cuerpo de un anuncio y viceversa. Un anuncio que te funcione muy bien, posiblemente funcione bien como mail. ¿Vale? Enton, échale coco y te acabo de dar un tip que si eres listo le puedes sacar miles de euros. Y errores que yo miro constantemente, poner poca frecuencia por lo que te acabo de explicar, empujar constantemente a la venta, estar todo el día intentando venderla a la lista, ¿me explico? En vez de aportar, no limpiar la lista. Esto es importante. Yo, por ejemplo, si os si nos vamos a mi si nos vamos a mi guja Level, yo tengo unos filtros. Yo tengo que no quiero mandarle un no quiero mandarle un email a una persona que no me abrió un mail en mínimo 60 días. Es decir, si tú no me abriste tu mail en mínimo 60 días, no te llegan mis emails. ¿Me explico? Si tú le diste a de suscribir, evidentemente no te llegan mis emails, ¿vale? Entonces, hay mucha gente que envía emails a gente que no quiere recibirlos. Ten una estructura que te permite limpiar tu lista para que la gente a la que no le interesa lo que hablas, simplemente no les envíes lista. Es la gente que se te suscribe, se desuscribe de tu lista, míralo como algo bueno. Significa que la gente que no, la gente que está en tu lista simplemente es la que quiere estar y la que quiere estar es la que te compra. Luego no crear un flujo de email con barrios correos validados, es decir, no tiene un flow de nurturing y no dejar claro que tu objetivo es vender, tener miedo a vender. Yo este vídeo lo hago por tres razones, uno porque la mayoría de contenido que hay sobre email marketing, se aborrar las excepciones gratuito en internet es bastante malo, ¿me explico? Dos, porque quiero vender, [ __ ] porque tú me vas a conocer, vas a entrar en mi ecosistema y posiblemente si llegará un día en el que hablemos o yo contigo o con alguien de mi equipo y si podemos solucionar tu problema, pues lo solucionaremos y crecerás tu negocio. Y si no podremos solucionar tu problema, te lo diremos y ya está. Me explico, pero tienes herramientas para empezar a ganar dinero. Si estás empezando, nosotros tampoco podemos ayudarte porque no ayudamos a negocios que empiecen de cero, salvo raras excepciones. Entonces, pues tendrás herramientas para empezar a ganar dinero. Me explico, herramientas de calidad que muchas veces en el mercado latino carecemos. Me explico eh, por yo creo que con esto te doy mi palabra de que estás por encima de la mayoría del sector, sé que es mucha información, explico. Igual tienes que ver este vídeo unas cuantas veces, igual tienes que entrar aquí, ¿vale? Entrar en básicamente primero entender los lead magn de los lead magn vamos a, vale, crear una estrategia mínima de contenido, también lo explica y luego meter unos anuncios para ya empezar a crear la lista y empezar a trabajarla. Y esto es lo más importante, una lista trabajada es el mayor activo que que tienes. Entonces, si quieres este mapa y todos los recursos, abajo en la descripción. Si quieres una cuenta de high level con las landims, me explico y cómo configurar el correo para no llegar a spam a promociones, tienes un un enlace para hablar por WhatsApp y pedirla. Y con esto terminamos.