Bueno, durante los últimos 8 años he hecho miles de llamadas de venta, he cerrado millones de euros en venta, he revisado cientos de llamadas tanto de mi consultoría como de mis equipos comerciales y he llegado a la conclusión de que hay 12 errores que son los que matan la tasa de conversión en llamada de ventas de cualquier vendedor y que si los corriges vas a conseguir disparar tu tasa de venta para en llamada de venta high ticket al 30, al 40 o al 50% en tráfico frío. Tom, presta mucha atención. Para que no me conozca, mi nombre es Diego Abre Breu. Me escalar negocios de servicios High Ticket y mi estrategia es simple, darte mejor contenido gratuito del que el resto del sector te da pagando. Así que dicho eso, entramos en el vídeo. Simplemente por último decirte que si quieres saber cómo hacer un pitch de ventas, perfecto, ¿vale? para saber cómo guionizarlo, cómo estructurarlo. En la carpeta de en la descripción de este vídeo, tanto en la descripción como el comentario fijado, tienes el acceso a una carpeta Drive. Y uno de esos documentos, aparte de otros muchos para ayudarte a escalar tu negocio de servicios, es cómo crear un pitch de ventas perfecto. Así que si te interesa este tema, te recomiendo descargarlo. Dicho eso, vamos con los errores que comete la gente en la llamada. El primero es dejar que el cliente coja la llamada desde el móvil. Es decir, si nosotros vamos a vender un servicio de si vendes un servicio de 1000, 2000 € venga, va, te lo planteo, pero si vendes un servicio de 5,000, 7000, 8000, 10,000, la llamada se tiene que [ __ ] desde el ordenador. No le podéis dejar al cliente [ __ ] la llamada desde el móvil. La respuesta es, si veis cómo se arregla esto, si veis que la persona coge la llamada desde el móvil, le dices, "¿Qué tal, Jaime? Es importante que cojas el ordenador porque vamos a requerir de apoyo visual para explicarte cómo podemos ayudarte a solucionar tu problema. Espero 3 minutos a que a que te pongas. Importante, no le preguntamos, afirmamos. Te espero 3 minutos a que pongas el ordenador. Habrá clientes que te digan, "No, a mí me vale así." Y yo, claro, Fernando, te explico. Normalmente cuando un cliente no se pone desde el ordenador es que viene más a la llamada que a oír que escuchar. Y para nosotros, como es fundamental mostrarte el apoyo visual para poder ayudarte lo máximo posible, requerimos del ordenador, básicamente porque nos garantizamos que tú salgas de esta llama con claridad y nosotros no invertir el tiempo en un problema que igual no te importa lo suficiente. Entonces, ¿tienes el ordenador por ahí o dejamos la llamada aquí? Es más, queda mejor si lo haces al revés. ¿Dejamos la llama aquí o tienes un ordenador ahí para explicarte cómo te podemos ayudar? Importante. Hay gente que piensa que si dice esto eh como que le van a decir que no y tal. Si te dicen que no es fantástico, porque si el cliente no está dispuesto a [ __ ] el ordenador para que vea como tú le, o sea, si el cliente no está dispuesto a [ __ ] un ordenador para que le expliques con mayor claridad cómo solucionar su problema, no te iba a comprar. Y si coges el ordenador, ya empiezas la llamada por encima mostrando autoridad que créeme que a la hora de cerrar la venta es de las cosas más importantes que existen, por no decirte la más importante. Entonces, no dejes que el cliente coja las llamad desde el móvil. Luego, segundo error que miro muchísimo, dedicarle excesivo tiempo al pitch, a donde explicas tu proceso. Es decir, la gente se piensa que cuanto más información de en la llamada de venta, mejor. Y es todo lo contrario. Si tú le das mucha información al cliente que él no sea capaz de sintetizar de manera simple, va a tener que razonarla y si la razona, va a tener que posponer la decisión y si pospone la decisión no te compra en llamada. Entonces tú tienes que hacer el pitch, la explicación de cómo tú lo ayudas, de manera que lo pueda entender un niño de 5 años y que sea lo más breve posible, porque cuanta menos información le des, menos cosas tendrá que procesar al menos cosas tendrá que procesar el cliente y más probable es que te compre. Entonces, limítate a explicar lo mínimo necesario para que el cliente entienda que tú lo ayudas a solucionar su problema. No hagas pitch de 20 minutos. Yo lo máximo que les dejo a mis clientes es el pitch como máximo. Dura 7 minutos. Como máximísimo, ya me parece mucho. Puedes hacer entre 3 y 5 minutos, mucho mejor. Siguiente error, no adaptar el pitch al sondeo. El sondeo, sondeo o descubrimiento. Error número tres, no adaptar el pitch al sondeo o el descubrimiento. Cuando iniciamos una llamada, ¿de acuerdo? La llamada tiene etapas que viene siendo presentación, sondeo, pitch, cierre, rebate de objeciones y cierre de nuevo. Normalmente nosotros, de acuerdo, tenemos que adaptar nuestro pitch a lo que él nos dijo en la llamada. Por ejemplo, yo mi servicio ayudo a muchas cosas. Ayudo a cerrar ventas, ayudo a crear sistemas de venta, ayudo a crear ofertas, crear embudos orgánicos. Yo no le voy a explicar todo esto al cliente porque si el cliente me dice que su problema fundamental es que no agenda las suficientes llamadas de venta, yo no le voy a hablar de que le ayudamos a crear una oferta. Yo voy a centrar en mi pitch, voy a pasar de manera superficial por esa parte y voy a centrar mi pitch en lo que él me dijo que era su principal problema. adapto el pitch al sondeo que el cliente me dio, lo personalizo. Yo tengo una estructura mental de cómo voy a hacer el pitch, pero todos esos huecos que me faltan los completo con la información que el cliente me dio en el sondeo. Si tú me dices, eh, oye, mi objetivo es generar 20,000 € al mes, yo cuando te hago el pist digo, mira, para generar esos 20,000 € al mes, lo primero que tenemos que tener es esto. Pero ya posiciono 20,000. Si me dices que tu problema son las llamadas de venta, posiciono las llamadas de venta, como ya lo hicimos con este cliente. Tú actualmente tienes 20 llamadas de venta, vamos a hacer multiplicarla por cinco. Como ya lo hicimos con este cliente, que es muy similar a ti. ¿Se entiende? Fundamental. Error. Error número cuatro, dejar que el cliente lidere. Tú en la llamada de ventas tienes que liderar. Me explico cómo se lidera una llamada de ventas a través de preguntas. Quien pregunta en una llamada de ventas es quien lidera la llamada. Entonces, nunca dejéis que el cliente te haga preguntas, que él sea el que te pregunta a ti. Un ejemplo muy claro que hacen los clientes con experiencia para llevarte el control de la llamada es una pregunta que te dicen, "Vale, ¿y por qué os tengo que escoger a vosotros?" Si él me hace esa pregunta y yo le respondo, él lidera la llamada y un cliente que lidere la llamada nunca te va a comprar. Tom, ¿cómo se resuelve eso? Si tú me dices, "Oye, ¿y por qué os tengo que escoger a vosotros?" Yo te digo, "Oye, Jose, si te soy totalmente honesto, igual no nos tienes que escoger a nosotros." ¿Me explico? Porque igual no somos la mejor opción. Para saber si somos la mejor opción, primero tengo que saber unas cuantas cosas sobre tu negocio. Y si no soy la mejor opción, prefiero recomendarte a otro compañero que te pueda ayudar eh que te pueda ayudar mucho mejor que yo. Ahora vamos a ver si yo soy la persona que puede ayudarte actualmente. ¿Cuál es tu objetivo fundamental? Resolví, te dije que me da igual la venta y te devolví la pregunta, recuperé el control. Nunca dejéis que el cliente sea el que pregunte para llevar la llamada. No confundamos. Una cosa es que pregunte porque tenga dudas sobre un proceso. Entonces, el pregunta sobre las dudas se la respondo y luego le devuelvo la pregunta. Porque es muy típico cuando resolvemos una objeción y eso sería otro error, error número 4.1, que sería resolvemos una objeción y nos quedamos callados o resolvemos una pregunta y nos quedamos callados. Entonces, si yo resuelvo la pregunta que el cliente me hace y me quedo callado, ¿quién va a volver a preguntar? Él. ¿Quién tiene el control de la llamada? Entonces, él. Yo te resuelvo la objeción y te pregunto, oye, eh, ¿cuánto tiempo se tardan en mis resultados? Oye, mira, yo no te puedo decir cuánto tiempo se tarden resultados porque depende mucho de la situación. Lo que sí te puedo decir, Fernando, es la media de los clientes. La media de los clientes suele ser dos meses y la media de los clientes que ya están en tu situación, en sentido que tiene una oferta, tiene un sistema de ventas validado, dos semanas. ¿Tienes alguna dudiña más al respecto de esto? Te resolví la duda y te devolví la pregunta porque así recupero el control. No, no tengo ninguna duda. Entonces ya sigo yo. Pues te explico cómo funciona el proceso. Fernando. Recupero yo el control. Importante, nunca dejéis que el cliente lidere la llamada. Dejar que el cliente lidere la llamada. Error número cinco. Error número cinco. No proyectar la voz. No enfatizar las cosas. Si yo todo esto que te estoy diciendo te lo digo con una voz monótona, se te hace imposible prestarme atención. Es fundamental proyectar la voz para verificar que el cliente te esté siguiendo, para que se haga más agradable, entender dónde pones el énfasis. Yo te podría decir esto con el mismo tono de voz, entender dónde pones el énfasis. Es importante que proyectes la voz para que el cliente sepa eh sea capaz de llamarte la atención y entiende dónde ves cómo cambia. Es importante proyectar la voz para llevar el ritmo de la llamada. Error número seis, adular al cliente. No se le hace la pelota al cliente, no se adula al cliente. No hay nada que más os haga perder autoridad que esa frase. Frases como, "No, si montamos este sistema con la experiencia que tú tienes, seguro que lo vamos a reventar, ¿no? Si ya vemos que un hombre de tu trayectoria sabe mucho. No hagáis eso. Nadie va una llamada de ventas a solucionar un problema que lo adulen. Es más, os hace os hace perder utilidad, os hace perder control. Es decir, no es lo mismo que mostréis cierto punto, si lo conocéis al cliente, cierto punto de admiración en un campo específico. [ __ ] sí, vi cómo trabajasteis con esta empresa, me gustó el punto que hicisteis aquí, pero el adular al cliente tiene que ser específico. Si vais a durarlo, ¿por qué lo si no lo conocéis? No lo aduláis. ¿Por qué lo aduláis si no lo conocéis? Sabe que es mentira, sabe que es por vender. ¿Por qué no lo conocéis de nada? Otra cosa es que sepas algo del cliente y si le vas a decir algo para dularlo entre comillas, que sea específico. Oye, este punto me llamó la atención, pero ni os lo recomiendo. No aduléis al [ __ ] cliente. No hay nada que os haga alejaros más de de la venda. Error número siete, entrar entrar en negociación sobre tus precios. Si tú, el cliente entra en negociación sobre tus precios y bajas el precio, no solo es que tengas mucho menos posibilidad de cerrar esa venta, es que puedes tener la mala suerte de cerrarlo. Me voy a explicar. Lo peor que te puede pasar si el cliente entra a negociación sobre tus precios y tú bajas el precio es que te acepte, porque como te acepte vas a vivir un [ __ ] infierno, porque el cliente sabe que si te presiona te saca cosas y importante le estás vendiendo por debajo. Entonces él no te considera una persona con autoridad para solucionar su problema, simplemente te considera una persona barata y si te consideras sin autoridad, me explico, no te va a hacer caso. Y si no te va a hacer caso, lo normal es que no consigas resultados con ese cliente. Entonces, lo peor que te puede pasar si negocias tu precio [risas] y lo bajas es que el cliente te acepte. Eso es una putada. Y si tienes equipo, más todavía, porque encima tu error se lo va a comer tu [ __ ] equipo, que va a vivir un [ __ ] infierno porque tú eres incapaz de vender al precio que se supone que tienes. No se entra a negociación a la baja sobre tus precios. Se se ni se entra a justificar tu precio. Tampoco no se justifica tu precio. Esto se resuelve con preguntas. Se le hace ver porque tu precio es la mejor opción, pero no lo haces tú directamente, lo hace él. Hay 1000 maneras de formular esto. Vale, una pregunta, Javier. Eh, ¿tú cuando pagas, pagas por un resultado o por un servicio? Eso es una fórmula. Otra opción sería preguntarle, "Oye, una pregunta, Javier, ¿tú eres el más barato?" Te va a decir que no. Casi la mayoría. Y si te dice que sí, mejor, posiblemente eso sea el centro del problema. Y entro a porque su precio bajo es un problema para luego justificar mi alto. Si te dice, no soy el más barato, dices, ¿por qué cobras más que tu competencia? Te va a empezar a dar razones porque cobra más que su competencia y salda. Pues nosotros exactamente lo mismo, entiendo que lo que quieres es un resultado, no un tal, ¿no? Sí, perfecto. Pues te voy a explicar y ya pasas al siguiente punto. No entres en negociación sobre tus precios ni entres a justificar tus precios directamente. Me explico, no digas, "No, nosotros cobramos más porque esto, esto, haz preguntas para que el cliente entienda porque tu precio es mejor." Luego, error número ocho, presuponer cosas. Es decir, si yo tengo un pit claro que me da un porcentaje de cierre X, no presupongo cosas. Que yo hay clientes que cogen y le ofrecen un servicio más barato. Yo, ¿por qué le ofreciste el servicio más barato? Y me dicen, "No, porque ya vi que por lo que me decía el caro no entraría." Y yo, "¿De dónde lo viste? ¿De dónde la sacaste? ¿Cuál fue la conclusión que hiciste?" Es decir, presuponen cosas. Como les dijo algo, seguro que no pueden o entro en tal. No presupongas cosas. Para ti, como si fueses ciego a la hora de entrar en la [ __ ] llamada de ventas. Error, error número nueve, no saber diferenciar entre objeciones reales y cortinas de humo. Posiblemente este sea la que más dinero hace perder la mayoría. ¡Uf! No, es que hay otras que también Vale, la diferencia entre objeciones reales y cortinas de humo, me explico. Hay objeciones que son reales y hay objeciones que no son reales. En realidad, objeciones reales solo hay cuatro. No confío en mí, no confío en ti, no confío en tu servicio o literalmente no tengo el dinero. Repito, no confío en mí, no confío en ti, no confío en tu proceso, no tengo el dinero. Son las únicas objeciones reales. El resto, cortinas de humo. Entonces, tenéis que saber diferenciar las cortinas de humo. Cortinas de humo del estilo tengo que tengo que pensármelo, eso no es una objeción real. Eh, tengo que hablarlo con mi socio, la mayoría de veces tampoco no es una objeción real. Tengo que hacer números, no es una objeción real. No son reales la mayoría de las veces. ¿Cómo se hace para literalmente saber diferenciar la objeción y la cortina de humo? Simplemente despejándola. ¿Cómo se despeja? Primero eliminando la indecisión. ¿Cómo se elimina la indecisión? Con una secuencia de este estilo. Lo entiendo perfectamente, Javier, que te lo tenías que pensar, pero una pregunta, ¿sientes que con lo que he explicado aquí esto es lo que te va a llevar a conseguir tu objetivo? Ahí conseguimos un sí. Si nos dice que no, no lo sé. En plan, pues no lo sé. Es decir, ahí tendrías que entrar a, ¿vale?, ¿qué es lo que te hacen no sentir que esto te va a llevar? Si entiendo que solucionamos esto aquí, solucionamos esto aquí, solucionamos esto aquí. ¿Tienes alguna duda sobre el proceso? No. Entonces, ten en cuenta que ya lo hemos hecho más veces, ¿sientes que contigo sería diferente? Si te dicen, "No, entiendo que no sea diferente." Perfecto. Normalmente, si habéis hecho el pit ahí, siempre que le digas eso, te voy a decir que sí. ¿De acuerdo? sientes que esto sí creo que es lo que me va a llevar a conseguir solución. ¿Por qué lo piensas? Te va a empezar a decir los beneficios de tu pregunta. Entón, cuando te lo tengas que pensar, teniendo en cuenta que sientes que esto es lo que te va a llegar resultado, ¿qué se te puede plantear para no tomar la decisión? Esa es la objeción real. Pero el proceso es eliminamos su indecisión, sientes que esto es lo que te va a llevar, le preguntamos, ¿por qué sientes que esto es lo que te va a llevar? Entonces, ¿qué te puedes plantear con el socio? Igual, oye, una pregunta. Entiendo que tu socio sabe que estás en esta llamada, ¿cierto? Sí. Y una pregunta, él tiene el mismo problema que tú. Sí, tiene el mismo problema que tú. ¿Entiendes que él estaría de acuerdo con que tú estés buscando cómo soluciona este problema? Sí, lo entiendo. Entonces, ¿qué es lo que se le puede plantear a tu socio para que te diga que es mejor no tomar la decisión? Ahí sale la objeción real. Luego, 10. Error número 10, rebatir objeciones con afirmaciones y no con preguntas. Las objeciones no se rebaten con afirmaciones. Las objeciones se rebaten con preguntas para que se responda a las objeciones del propio cliente. Me da igual cual sea. Me da igual que sea eh es que he visto que la competencia ofrece lo mismo más barato. La pregunta sería, cuando dices lo mismo, ¿a qué te refieres? ofrecen los mismos resultados. Sí, ofrecen los mismos resultados. Entonces, si ofrecen los mismos resultados, ¿por qué no te has ido con ellos directamente? No, porque entiendo que eh me dais vosotros más confianza, estoy me dais más seguridad, entonces me dais más confianza, me dais más me dais más seguridad. ¿Por qué te damos nosotros más confianza que la competencia? Pues por esto, por esto, por esto y por esto. Entonces, ¿quieres tomar la decisión con alguien que te da esto, esto, esto y esto o prefieres ahorrarte dinero y conseguir esto, esto y esto y esto, teniendo en cuenta que nuestra promesa es conseguir entre cinco y 10 veces lo que nos pagas a nosotros, ¿no? Prefiero en vosotros. Te explico cómo funciona el proceso. Ahora te voy a pasar un enlace de compra, ¿de acuerdo? En ese enlace, nada más pagues, ¿se entiende? Es decir, se rebaten objeciones, rebatir objeciones con afirmaciones, no con preguntas. Las objeciones la mayoría de las veces se rebatan con preguntas, rara vez se rebaten con afirmaciones. Error número 11, no confirmar antes de ofrecer. Y me voy a explicar. Siempre que nosotros ofrezcamos algo, tenemos que confirmar que eso literalmente es lo que el cliente de resolverse eso, el cliente va a tomar la decisión. Ejemplo, imagínate que el cliente te dice, "Joder, Diego, quiero entrar, pero la verdad soltar x dinero en este momento me es imposible." Claro, lo entiendo, eh, Margarita. Pero una pregunta, ¿podríamos rebatir la indecisión? ¿Sientes que esto es lo que te va a llevar al proceso? Sí, porque lo sientes sí. Entonces, por lo que me dices, es simplemente un problema de finanzas, problema de de que no dispones del dinero ahora mismo. Sí. Y una pregunta y aquí va confirmar antes de ofrecer. Si yo te ofreciera un plan de pagos que te permitiera eh entrar sin estar con el agua al cuello, ¿tú accederías ahora mismo? Sí, accedería. Perfecto. Y ahí va. ¿Y de cuánto tendría que ser el plan de pagos para que tú no te vieras ahogada? Porque si la respuesta que nos da ella es inferior a los el número de meses de nuestro plan de pago, la venta está cerrada. ¿Me explico? Si nosotros tenemos un plan de pago de 6 meses y ya nos dice, eh, pues eh eh 7 meses eh 8 meses. Una pregunta, ¿crees que podrías hacer un esfuerzo en vez de 7 meses fuera en seis para poder conseguir el beneficio? Sí. Pues mira, y ahí ofreces. Pero primero te confirmo. Es decir, como si te dice, empiezo, no, me gustaría empezar en dos semanas. Perfecto. Y una pregunta, si te diera acceso al Vamos a empezar en dos semanas. Si te di el acceso al programa durante 2 semanas a todo lo que es la formación y el plan de acción, no a toda la implementación, pero eso nos permitiría estar dos semanas por delante porque cuando empieces en dos semanas ya tienes la mitad del trabajo hecho y empezamos un pie por delante, ¿acederías ahora? No, por prefiero esperar dos semanas. Vale, si eso es así, no era una objeción real, era una pantalla de humo, porque nadie estaría en contra si va a empezar en dos semanas que ya te dé acceso al programa y en dos semanas empezar con la implementación. Son dos semanas gratis de programa, entre comillas. Entonces, si básicamente no estás de acuerdo con eso, es que literalmente el objeción no era real. Y con esta estructura permitimos diferenciarla entre cortina de humo. Eso una cortina de humo no es una objeción real. Ton importante. Y 12, mezclar etapas en la llamada. Mezclar. Error número 12. Mezclar etapas en la llamada. Ejemplo, si nosotros entendemos que hay una etapa de descubrimiento, una tapa de pitch, una tapa de cierre, es un error muy típico que el cliente te dice, "No, tengo este problema en esta etapa." Le dices, "Oye, ¿cuál es el principal problema que vienes a resolver?" "Mira, vengo a me pasa esto." Sí, porque Y tú empiezas a explicarle cómo vosotros resolvéis ese problema. No estás en el pitch, estás en el descubrimiento, estás mezclando etapas, no tienes orden y como le entraste literalmente a decir cómo resolviste ese problema de inicio, a la hora de explicarle cómo vas a resolver ese problema, te faltan todos los datos que te hubiesen permitido explicarlo de la manera más precisa con su caso. No se mezclan etapas eh en la llamada de ventas. Si estamos en descubrimiento, a descubrir, si estamos en pit soltarle el pitch y si estamos en rebate objeciones, a rebatir. No mezcles etapas. Y hay más errores. Si me preguntaras a mí diría que estos son los 12 más importantes. Entonces, dicho esto, si quieres que te ayudamos car tu negocio servicios online, puedes agendar una llamada con nuestro equipo y vemos si te podemos ayudar. Si quieres saber cómo hacer un pitch perfecto para no cometer la mayoría de estos errores, eh tienes en la carpeta Google Drive un documento sobre cómo hacerlo. Hasta otra.