No vamos con la estrategia de lista de espera,¿de acuerdo? Para que esta estrategia funcione, hay cosillas que tenemos que tener en cuenta. Lo primero, esta estrategia no la podemos hacer sin autoridad.  Es decir, si no somos nadie o no tenemos casos de éxito documentados dentro del sector en el que vamos a ejecutar esta estrategia, es muy, muy, muy, muy, muy, muy difícil que nos salga bien. O si no hemos hecho un lanzamiento anterior, me explico, y tenemos un montón de, de demanda reprimida que se quedó. Importante: no son excluyentes.

No es que tienes que haber hecho un lanzamiento anterior, que haya si--que estéis documentados y tal. Si tienes autoridad, puedes hacerlo. Si tienes bastantes casos de éxito documentados, puedes hacerlo. Y si tienes un lanzamiento anterior con mucha demanda reprimida, puedes hacerlo. Lo mejor para hacer esto son esto y esto.  Digo, si tienes autoridad con casos de éxito, de locos,¿de acuerdo? ¿Cuáles son los beneficios de hacer esta estrategia? Uno: puedes prescindir del equipo de ventas. Es decir, puedes vender sin literalmente hacer llamadas de venta. Te puedes ahorrar esa comisión, ese coste operativo y todo lo que, lo que viene de ahí.

Luego, te permite cambiar la estructura de poder dentro de tu servicio, porque como tú tienes plazas limitadas y hay más gente que quiera acceder,¿de acuerdo? O tienes beneficios especiales y más gente la que quiera acceder, eh, de las plazas que tú tienes dispor--disponibles, la estrategia de poder cambia. Son ellos los que te--si la haces bien, son ellos los que te tienen que vender a ti el entrar, no tú el que les tienes que vender a ellos. Luego, aumentas muchísimo tu valor de marca, siempre y cuando lo hagas con plazas limitadas, porque puedes usar, eh, la lista de espera y darle acceso a todo el mundo y simplemente decir que los 50 primeros tienen un beneficio extra que los demás no tienen, pero no tienen el mismo efecto.

El efecto verdaderamente fuerte se queda cuando mucha gente se queda fuera. De hecho, ya te digo, nosotros, eh, cancelamos 28 llamadas. Eso te genera una posición de que hay algo que queda claro y es que no te importa el dinero. ¿Me explico?  Es decir, cuando tú rechaza-rechazas 28 llamadas de gente que te quiere pagar, una, demuestras que no te importa el dinero y demuestras que no necesitas la venta. Y no hay nada que más confianza genere,¿me explico?, que hablar con gente que te quiere ayudar y que no le importa el dinero. Yo no cogí esas 28 llamadas porque si entraba gente más en mi servicio, iba a perjudicar la calidad del mismo.

Entonces, prefiero ver por mis clientes a ganar más dinero. Y eso es lo que busca la gente cuando te compra. Saber que tú eres una persona confiable, que buscas lo mejor para ellos, no lo mejor para ti. Esta estrategia te permite demostrarlo, no hablarlo, demostrarlo. ¿Me explico?  ¿Cómo se ejecuta? Vale, y esto es importante. La primera norma para ejecutar esta estrategia es la veracidad. Tengo que ir creando una secuencia de cosas que se van--donde digo cosas que se van a cumplir.  ¿Me explico? Yo, por ejemplo, si vais a la estrategia de Instagram, la veo ahora. Yo básicamente en el primer vídeo te digo:"Instagram es una red social que me la suda y he hecho 24.000€y voy a hacer dos cosillas más y me voy a colocar en 50.000€en menos de un mes".

Al final me coloqué muchísimo más a través de esta red social,¿me explico? Porque ni siquiera usaba Instagram. Entonces, yo lo que vine diciendo es:"Tío, yo me he metido un poquito a fochicar en Instagram y he metido 24 y me voy a meter, sin este ser mi embudo principal, un poquito más y voy a cerrar los 50". ¿Y qué pasa? Pasó--¿qué pasa?  O sea, literalmente es lo que pasó. De hecho, cerramos más de 50. ¿Pero por qué yo hice esta promesa?  Porque tengo muy bien trackeados los números. ¿Me explico? Yo sabía el número de llamadas que me iba a entrar, cómo generarlas, eh, la secuencia, los comentarios, los leads que tenía entrando en mi base de datos.

Entonces, yo sabía que en cuatro cosas iba a llegar a esas cifras, pero porque conozco bien mis números. Entonces, puedo hacer esa estrategia de veracidad de decirte:"Va a pasar esto y pasa". ¿Me explico? Y para eso necesitamos un buen trackeo de los números. Fundamental,¿de acuerdo?  Si yo sabía que me estaban entrando 20 leads al día y que mínimo iba a transformar en llamada cuatro, very easy. ¿Me explico? De esas llamadas, mínimo iba a cerrar tres.  Very easy. ¿De acuerdo? Luego, en el momento que hacemos esto y que se ve que lo que tú dices se va cumpliendo, fundamental para ganar veracidad, fundamental para hacer esta estrategia, porque si no, no te van a creer que hay una lista de espera y que vas a coger plazas limitadas.

Preparas la siguiente entrada fuerte de tráfico. Es decir, tú aquí ya tienes que cerrar plazas, pero para que esto sea verdaderamente efectivo, tienes que tener una--preparar una fuerte la siguiente entrada de tráfico. Yo, por ejemplo, tenía preparado un vídeo que era analizando el embudo de Jaime Higuera. Yo sabía que ese embudo--se veía que ese vídeo tenía muchas posibilidades de explotar para generarme esa fuente de tráfico. Luego tuve la suerte de que a raíz de este vídeo me invitaron a este pódcast y fue otra entrada de tráfico para que la estrategia me saliera todavía mejor.

¿De acuerdo? Importante, si este vídeo, estas cosas se pueden preparar,¿de acuerdo? Tú literalmente puedes comprar la entrada a un pódcast. Yo nunca he pagado por aparecer en un pódcast, pero todos tienen un ticket. ¿Me explico?  20.000, 30.000, 15.000, depende de tu presupuesto, 40.000. Tienes que verificar que ahí esté mucho tu público objetivo. ¿De acuerdo? Pero podrías preparar la siguiente entrada simplemente comprando, comprando una colaboración, comprando una entrada en el tráfico. Si este vídeo no me reventara,¿me explico?, tendría tres o cuatro vídeos más preparados en la senala, aparte de este, con muchas posibilidades de reventar.

Yo sé que tiene más posibilidades de generar tracción en mi mercado. Y si no, siempre podría pagar la entrada a un pódcast, que ya te digo, no lo he hecho en mi vida, pero es otra posibilidad. De acuerdo. Luego, en el momento que tenemos esto, que antes de preparar la siguiente entrada de tráfico, tú ya tienes que haber cerrado plazas,¿me explico?, generando veracidad, redirigir el tráfico a una lista de espera. Y aquí es donde está la estrategia.  Necesitamos generar omnicanalidad más nurturing por email. Es decir, en el momento que entran en nuestra lista de espera, no tenemos que hacer como la gente que los deja muertos. Tengo que crear una estrategia donde yo esté apareciendo todo el día.

Tengo que generar una estrategia donde yo esté apareciendo todo el día. Esto lo hago con el flujo de nurturing de email más vídeos de YouTube. ¿Cómo se ejecuta esta estrategia? Tienes en esta biblioteca la estrategia de email marketing con la que hicimos un millón. Simplemente lo ves.  La fundamental es la estrategia de, o sea, el flow de nurturing. ¿Me explico? Es don--el que yo llamo el flujo del dinero. Entonces, es fundamental que lo trabajes con esta lista de espera Luego, según se vaya llenando la lista de espera, tienes que comunicar mínimo tres veces antes de abrir el número de plazas disponibles vs el tamaño de la lista de espera, para que la gente mire las pocas posibilidades que tiene de entrar.

Paso número cinco es abrir y comunicar la veracidad del cierre, es decir, comunicar el número de plazas que quedan. Nosotros en 48 horas las teníamos cerradas. Y luego, aquí está la clave. Si fuiste creando un camino de veracidad a través de piezas de contenido, tienes un embudo interno. Porque básicamente ahora yo si quiero hacer eso, tengo que hacer campaña uno, asset uno, acto uno, audiencias de retargeting, asset dos, acto dos, vio el 50% del acto uno, asset tres, acto tres, vio el 50% del acto dos.

Y dentro de esto, como estas estructuras tienen lead magnet, me queda un embudo interno al que metiéndole cuatro duros podría seguir facturando. ¿Cómo funciona esto? Ahora te lo voy. Básicamente, si yo ahora voy, si yo ahora voy a, a mis vídeos, aquí tengo el acto uno,¿me explico? Que es este vídeo.  Una red social que prácticamente me la suda. Este mes ya hemos cerrado 24.000 euros. Como siendo Instagram una red social que prácticamente me la suda. Hace un mes y algo subí este reel donde explicaba que siendo Instagram una red social que literalmente me la sudaba, había cerrado 24.000 euros.

Sí. Y ahora va el acto tres, que es el vídeo que literalmente vamos a meter y que existe muchas posibilidades de que estés aquí, que es el acto tres. ¿Me explico? Donde literalmente explico que hicimos 230.000 euros, eh, en una semana aplicando esta misma estrategia. Entonces, queda acto uno, siendo Instagram una red social que me la suda, cerramos 24.000.  Acto dos, metimos más de 100.000 en Instagram, una red social que me la suda. Acto tres, cerramos 230 en menos de una semana siendo Instagram una red social que me la suda. Entonces,¿qué pasa? La gente va a ver esto como un camino de veracidad. Acto uno, acto dos, acto tres.

¿Me explico? Aquí voy a meter a todas las audiencias de retargeting para que miren el vídeo de 24 K. Después voy a meter a la gente que haya visto un 50%, vio el 50 del acto dos y a la gente que haya visto el acto tres, una estrategia que se llama video secuencia. De acuerdo, de momento no lo voy a hacer porque tengo bastante--eh, porque no hace falta, pero si mañana quisiese, este sería el embudo que posiblemente aplicaría. Y aquí tienes un poquito la estrategia desglosada

